Destinations定义文档的特定视图，包括以下各项：
● 应显示的文档页面
● 该页面上文档窗口的位置
● 放大（缩放）系数

Destinations应用于outline，注释（“Link注释”）或Action（“Go-To Actions”和“Remote Go-To Actions“）。

Destination是一个数组对象，具体语法如下：
页号page  指定显示哪一页：文档内跳转，page都是对页面对象的间接引用，如果是跳转到外部文档，page是外部文档的页码。
/XYZ  后面跟三个数字，前两个数字指定页面左上角的坐标（相对窗口左上角），可以为负数，最后一个数字为页面缩放因子。
/Fit  页面缩放到显示窗口能显示下整个页面。
/FitH 缩放到适合窗口宽度，后面跟一个数字，用以指定页面top相对窗口顶部的y坐标，如果该值为null，表示页面的y坐标保持不变
/FitR 后面接4个数字（左、底、右、顶），使指定区域长或宽能占满整个显示窗口
/FitB 使页面内容box的宽或高能占满整个窗口
/FitBH  后跟一个数字，缩放到适合页面内容box的宽度，并指定页面顶端与窗口上边缘的距离，如果该值为null，表示页面的y坐标保持不变
/FitBV  后跟一个数字，缩放到适合页面内容box的高度，并指定页面左端与窗口左边缘的距离，如果该值为null，表示页面的y坐标保持不变

