                                               ┌─── Content Stream （内容）
                                ┌──── Page  ───┼─── Thumbnail （缩略图）
             ┌── Page tree  ────┼──── Page     └─── Annotations（注释）
             │                  └──── Page
             │                                    ┌─── Outline entry （书签）
             ├── Outline hierarchy（书签层级）────┼─── Outline entry
             │                                    └─── Outline entry
             │                                       ┌── Thread
catelog  ────┼── Article threads（线索，类似于link）─┼── Thread
             │                                       └── Thread
             │    
             ├── Named destinations （名称目录，可以将跳转动作保存成名字，在引用action对象时，用名称来代替）
             │
             │
             └── Interactive form （表单类对象）
                                                
Catelog是pdf内容解析展示的起点（字典类型）
  catelog 举例：
  1 0 obj
  <</Type /Catalog /Pages 3 0 R
  >>
  endobj
  说明：/Type /Pages 是Catelog中强制存在的两个键

页面树节点（字典类型）
  Type（必选） ： 固定值/Page
  Parent（必选） ： 作为此节点的父节点的页面树节点。根节点中不允许存在。
  Kids（必选） ： 一个指向此节点的子节点的数组。子节点只能是页面树节点或页面对象
  Count（必选） ： 作为此节点后代的页面对象总和（页数）
  其它（可选）：
  
  
页面对象：这是一个显示页面本身特征的字典。下面介绍一下常见的键：
  Type - 永远是Page
  Parent - 对此页面的父级的间接引用
  LastModified - 上次修改此页面的日期和时间
  Resource - 此页面所需的资源。这通常是指此页面上使用的字体和其他信息。
  MediaBox - 一个矩形，用于定义页面必须在其中显示的边界。
  Contents - 描述此页面内容的内容流。
  Rotate - 以90的倍数表示。在显示之前将页面旋转度数。
  Thumb - 一个流对象，为此页面提供缩略图图像。
  Dur - 在自动移动到下一页之前，页面将在演示文稿中显示的秒数。
  Trans - 一种字典，用于指示在演示期间显示页面时要使用的转换。
  Annots - 这是一个字典数组，包含对此页面的所有注释的引用
  AA - 这是附加行动的简短形式。此字典定义文件打开或关闭时需要采取的操作。
  Metadata - 包含此页面元数据的流
  
页面属性是继承的：
  页面中的某些属性可以从其父页面或页面树中的任何祖先继承。
  消除了为每个子节点，孙子节点等重复保持类似属性的需要。
  如果祖先定义了属性的值，则该值可以由子节点替换或更改。
  
名称字典：
  一个存放“名称&引用”键值对的字典，
  该字典的用处是，可以通过名称引用一个间接对象，而不是通常的通过引用的方式引用一个间接对象。
  目录中有相应的可选键，用于指定所使用的名称词典
  
内容流：
  这是一个流对象，其中包含有关如何在相应页面上显示文本和图形的说明。  
  

  