相机参数
  ISO   感光元器件的感光能力（感光度），该值越大，越适合拍摄黑暗的东西。
  S     曝光时间，曝光时间会影响画面的进光量，快门速度越慢，镜头的进光量越多，画面曝光就越亮
  H     曝光量 = 照度*时间
  EV    Exposure Values(曝光参数),其定义是：
        使用感光度ISO为100的感光材料时，当光圈F为1、曝光时间为1秒时，则曝光量定义为0，
        如果曝光量减少一档(快门时间减少一半或者光圈缩小一档)，EV值+1;
        曝光量增一档(快门时间增加一倍或者光圈增加一档)，EV值-1，以此类推
        相机EV值有什么作用?
        当测光给出一个EV测光值时，只要相对改变光圈和速度相同的级数，
        也可以达到与被摄体运动速度匹配的快门速度，
        或与所需景深尽可能适应的光圈值，并实现正确曝光。
        通过相机本身自带的测光系统对拍摄环境的光线强度进行准确的检测，
        并自动计算出正确的光圈值、快门速度的组合。
        这样相片就能正确的曝光，这样在相机的光圈或快门中的某一个超出设计工作范围时，
        也能通过相应地改变另一个来达到正确曝光的目的。
        在过去胶片时代，相机制作的技术水平在各个品牌、型号之间的差异较大，
        特别是一些技术水平相对较高的单反相机，只要标出某部相机可曝光的EV值范围，
        就能衡量出这部相机极限工作条件范围的快门速度和镜头光圈大小了。
        现在的电子相机因为比机械相机的快门更易做到控制更大的范围，
        所以现在用EV值衡量相机的技术水平的不多了，
        改成另一个衡量画质的CCD面积大小和像素值更重要一些了。
  AF    AF是Automatic Focus 自动对焦的英文缩写
        AF-A : 自动对焦
        AF-C ：连续对焦，拍摄动态图像时，单次对焦会出现模糊，需要连续对焦
        AF-S ：单次对焦，适合拍经物，对焦完成后自动锁定焦点
        MF   ：手动对焦
  WB    white balance，白平衡，用来校正相机拍摄成品的颜色