观察者模式(关注者模式/订阅者模式)
观察者模式，其实更合理的叫法应该是订阅者模式或关注者模式，但因为已经有个订阅发布模式，为避免混淆，所以选用关注者模式。
不选用观察者模式的叫法，是因为此种称法中，观察者是焦点；而在关注者模式这种称法中，被关注者才是焦点。

被关注者维护一个关注者的列表，并可以适时的调用关注者的方法（通知关注者）。

这里面的关键词是<通知>。
当有多个对象对某个对象的变化感兴趣时，才会选择使用关注者模式。


当对象间存在一对多关系时，则使用观察者模式。比如，当一个对象被修改时，则会自动通知它的依赖对象。

关键代码：在抽象类里有一个 ArrayList 存放观察者们。观察者和被观察者是抽象耦合的。

如模型视图结构，一个数据模型可以关联多个视图，当数据发生变化时，各个视图都会发生变化，
这里使用观察者模式就可达到此目的：
数据模型是被观察者，它维护一个观察者(显示控制)的列表（要求所有被观察者继承自统一接口，接口中有notify方法）

注意：
notify中，通常将被观察者接口作为参数，这是因为观察者当得知被观察者发生变化后，还要有渠道获取被观察者的数据信息。

适用场景：
当多个（个数可随意添加）对象对一个对象的变化感兴趣时，就可以使用这种模式