颜色	波长		
频率
红色	约625―740纳米	约480―405兆赫
橙色	约590―625纳米	约510―480兆赫
黄色	约565―570纳米	约530―510兆赫
绿色	约500―565纳米	约600―530兆赫
青色	约485―500纳米	约620―600兆赫
蓝色	约440―485纳米	约680―620兆赫
紫色	约380―440纳米	约790―680兆赫

在用小孔作光的衍射实验时，当小孔的直径接近光的波长时，衍射效果最明显。因为红光的波长是可见光中最长的，所以相对而言用红光作光的衍射实验效果最好（可用0.7um左右的小孔--不足千分之一毫米）。
人眼能分辨的最小长度大约是0.1毫米.（人的眼睛在25cm（明视距离）处,可以分辨相距100微米（0.1毫米）的两个物体.）
微米是千分之一毫米.普通的光学显微镜能分辨到1微米左右.
当前最先进的电子显微镜能分辨1纳米左右吧,也就是10的9次方分之一米
至于看到直径多少为微米的单个物体,不确定性很大.因为在强烈的阳光下和黑色背景条件下,人眼甚至能看到5微米大小的灰尘反射阳光所形成的光点,直径几微米的蜘蛛丝反射的阳光,甚至会让人感觉非常耀眼.另外,肉眼可以看到一颗1000光年远处的太阳大小的恒星,它的角直径仅仅相当于明视距离处一个直径0.04纳米（一个原子直径的1/3）的微小物体.
正常人眼的极限角分辨力约为1角分。这个角相当于明视距离（距离眼睛角膜250mm处）上大约0.1mm的大小，也就是100微米。
不过，有些视力出众的人可能分辨到0.5角分，也就是明视距离处50微米（0.05mm）左右的大小。

电磁波的波长和强度可以有很大的区别，在人可以感受的波长范围内（约380纳米至740纳米），它被称为可见光，有时也被简称为光.

一个弥散地反射所有波长的光的表面是白色的，而一个吸收所有波长的光的表面是黑色的.

也有许多颜色是不可能是单色的，因为没有这样的单色的颜色。黑色、灰色和白色比如就 是这样的颜色，粉红色或绛紫色也是这样的颜色。

人眼中的锥状细胞和棒状细胞都能感受颜色，一般人眼中有三种不同的锥状细胞：第一种主要感受红色，它的最敏感点在565纳米左右；第二种主要感受绿色，它的最敏感点在535纳米左右；第三种主要感受蓝色，其最敏感点在445纳米左右。杆状细胞只有一种，它的最敏感 的颜色波长在蓝色和绿色之间。因此进入眼睛的光一般相因这三种锥状细胞和杆状细胞被分为4个不同强度的信号.因为每种细胞也对其他的波长有反映，因此并非所有的光谱都能被区分。比如绿光不仅可以被绿锥状细胞接受，其他锥状细胞也可以产生一定强度的信号，所有这些信号的组合就是人眼
能够区分的颜色的总和。

如我们的眼睛长时间看一种颜色的话，我们把目光转开就会在别的地方看到这种颜色的补色。这被称作颜色的互补原理，简单说来，当某个细胞受到某种颜色的光刺激时，它同时会释放
出两种信号：刺激黄色，并同时拟制黄色的补色紫色。

杆状细胞。杆状细胞虽然一般被认为只能分辨黑白，但它们对不同的颜色的灵敏度是略微不同的，因此当光暗下来的时候，杆状细胞的感光特性就越来越重要了，它可以改变我们对颜色 的感觉。