　摘要：莫尔条纹从广义上讲是指具有一定规律的图案经过光线照射后产生的具有新规律的周期性图案。其中，利用光栅的光学调制作用产生的莫尔条纹叫做光栅莫尔条纹，光栅莫尔条纹技术从二十世纪中期开始应用于实际测量。光栅尺需要对两路正交的莫尔条纹光电信号进行细分达到高分辨率。不同的扫描方式对莫尔条纹光电信号的信号质量有较大影响。本文主要基于光栅尺的莫尔条纹测量原理和细分方法，对比单场扫描和四场扫描两种方式的优缺点。 
中国论文网 http://www.xzbu.com/8/view-7183845.htm
　　关键词：莫尔条纹 细分误差 扫描方法 
　　中图分类号：TP274 文献标识码：A 文章编号：1007-9416（2015）11-0000-00 
　　
　　光栅莫尔条纹，是利用一对光栅副（两个光栅）产生的黑白相间的条纹，白的地方透光强，黑的地方透光弱，是光线经过两个光栅的调制作用，经过干涉和衍射形成的具有正弦规律的条纹。光栅莫尔条纹是光电编码器完成位移放大的理论基础，其中按照莫尔条纹移动方向，可以分为横向摩尔条纹、纵向莫尔条纹，基于双光栅的光栅尺通常采用横向莫尔条纹。莫尔条纹用来精确计算微小位移，测量位移的精度的影响因素可以分为两个部分，一个是光栅的制作精度，另一个是莫尔条纹的信号质量。
因为采用莫尔条纹的信号质量由两部分组成，一部分可以认为是从出发点开始，经过的整个周期的数目，另一个部分是不满足一个整数周期的，需要通过对单周期的信号进行细分。莫尔条纹的扫描方式就是把周期分布的光强信息转换成电信号的过程，该过程中涉及到莫尔条纹光电信号的质量问题，本文通过叙述光栅尺莫尔条纹测量原理以及细分方法，根据影响信号质量的因素比较了四场扫描和单场扫描两种扫描方式的优缺点。 
　　2 莫尔条纹测距 
　　2.1 测距原理 
　　横向莫尔条纹是指指示光栅和标尺光栅的栅线相互平行，两者沿着垂直栅线位置移动过程中使投射光出现明暗周期变化的条纹。根据遮挡原理，当指示光栅和主光栅的条纹完全重合时，经过主光栅的光线，能够全部的经过指示光栅，即此时照射在探测器上的光强最强；当指示光栅的透光部分正好与主光栅的不透光部分重合时，光线照射在探测器上的光强最弱；在两者之间出现光强在最弱和最强之间的连续变化。如果指示光栅和标尺光栅采用相同光栅常数，探测器上得到的光强变化周期与光栅常数相等。横向莫尔条纹信号周期为光栅刻画周期，其位置信息由两部分组成，如式（1）所示，其中为相对位置信息，为光栅常数，为经过的整数光栅周期的个数，为非负整数，是不足整数周期的相对位移量。 
　　（1） 
　　上式中，可以通过对每个周期发出的单个脉冲的脉冲数，而则是对一个光栅常数距离内的位移量的计算，需要在一个周期内进行细分计算。 
　　2.2 细分原理 
　　基于双光栅的光栅尺通常采用横向莫尔条纹，通过对单周期内角度的确定，确定细分位置信息。目前利用三角函数求反正切的方法是目前高精度光栅尺常用的细分方法，该方法采用查表法得到位移量，计算速度快，细分精度高。反正切法需要测量四路相差的横向莫尔条纹信号，如式（2）所示为每路光电池上接收信号的傅里叶展开式[3-4]为： 
　　（2） 
　　其中为直流偏移量，为基波信号，剩余部分为高次谐波分量，为光栅常数，为谐波次数。四路横向莫尔条纹信号简化为：，，，。第一路和第三路信号相减可以求得，第二路和第四路相减可以求得；最后，通过求反正切法确定角度在周期内的位置，完成单周期内细分位置计算。 
　　3 莫尔条纹信号扫描 
　　莫尔条纹信号扫描是指探测器把横向莫尔条纹光强转化为电平信号的过程。四场扫描和单场扫描时目前使用最为广泛的两种莫尔条纹信号扫描方法，两种方法各自的特点对莫尔条纹电信号的质量有不同的影响。 
　　3.1 四场扫描 
　　为了得到上述四个信号，最简单的就是采用四个探测器，分别探测出上述四路信号，这既是四场扫描的由来。最初的四场扫描是采用与等周期刻划的指示光栅，通过指示光栅下方四块光电池沿运动方向逐步错开来实现四路的相位差；后发展为指示光栅采用裂相光栅，即每个场内条纹周期相同，但相邻的场的起始条纹相差的相位差，这样每个场的探测器之间可以等间距排列，产生相位差转移到指示光栅的制作上，减小了相位差保证的难度。 　　3.2单场扫描 
　　单场扫描是在四场扫描基础上提出的，采用比四场扫描更大的扫描面积。国内使用广泛的一种扫描方式为采用多个四场扫描的裂相光栅连续排列成一个面积更大的指示光栅，对应探测器位置采用相对较小的探测器单元，最终多个同相位的探测单元电信号相加得到四路信号中的一路，同样得到四路莫尔条纹电信号，相位关系仍然满足逐个相差。 
　　3.3 扫描方式对信号质量的影响 
　　（1）莫尔条纹信号指标。莫尔条纹光电信号的主要质量指标包括正弦性、正交性、等幅性等[5]。对应质量指标，莫尔条纹细分误差可以分为信号直流分量误差、幅值误差、相位误差、谐波分量误差、噪声误差和量化误差等[6]。相比之下，直流分量误差、幅度误差和相位误差是影响莫尔条纹信号的主要因素，此外抗污染能力更是保证光电信号有效转换的重要保障。（2）扫描方式对信号质量影响对比。四场扫描的四路信号来自于四个分立探测器，这就导致了四路信号只跟一个探测器相关，灰尘等污染尺寸较小，对单一探测器的影响较大，使得到的某一路信号电平受影响较大，容易引入较大的幅度误差影响细分精度，严重者无法进行正确计算；此外受单个探测器尺寸较大的影响，四个探测器之间跨度较大，由于不同位置的标尺光栅条纹存在离散性，从而使直流偏移量具有离散型，使四路探测器各自的直流偏移具有一定的偏差，仅仅通过两路相减得到的信号并不能完全消除直流偏移，误差较大[7-9]。单场扫描在上述两个缺点方面都有很大改善。单场扫描采用多个小的探测单元共同生成一路信号，采用多个连续的四场单元形成整个扫描场。对于灰尘等污染的影响，单场扫描的一路信号有多个小的探测单元信号叠加得到，当有灰尘等污染对其中某个探测单元有影响时，其中一个探测单元只会对该路信号有的影响（为单路包含的探测单元个数），此外由于探测单元较小，灰尘等污染尺寸相比之下尺寸较大，会同时对几路探测器的单元都有影响，这样很大程度上保证了四路信号受影响的一致性，不会因为一路信号的严重失真造成计算结果误差较大。对于直流偏移的影响，单场扫描保证了相邻四个探测单元之间距离较小，由于标尺光栅的离散参数不会突然变化，使相邻四个探测单元之间的直流偏移尽可能的接近，这样在每四个相邻的探测单元之间就可以很好的消除直流偏移误差。 
　　4 结语 
　　本文通过对莫尔条纹信号测量原理和信号质量的分析，以及四场扫描和单场扫描两种扫描方式实现的具体方法，对四场扫描和单场扫描两种扫描方式进行了比较。根据影响莫尔条纹信号的因素分析，得出单场扫描比四场扫描在抗污染能力，减小直流偏移误差方面，具有很大的优势。 
　　参考文献 
　　[1] 叶盛祥.光电位移精密测量技术[M].成都：四川科学技术出版社，2003. 
　　[2] 曹向群，黄维实，金彤.光栅计量技术[M].杭州：浙江大学出版社，1992. 
　　[3] 万秋华.莫尔条纹动态细分误差的傅里叶分析评估方法[J].电子测量与仪器学报，2012（6）：548-552. 
　　[4] 吴宏圣，曾琪峰，乔栋 等.提高光栅莫尔条纹信号质量的滤波方法[J].光学精密工程，2011（8）：1944-1949. 
　　[5] 陈勇，陈慧宝，孙桂清 等.光栅莫尔条纹信号质量的提高及其采集方法[J].上海大学学报（自然科学版），2004（2）：129-132. 
　　[6] 王显军.光电轴角编码器细分信号误差及精度分析[J].光学精密工程，2012（2）：379-386. 
　　[7] 魏晓蓉，刘丰文.两种莫尔条纹信号对光栅系统测量精度的影响[J].光电工程，2002（6）：43-45. 
　　[8] 佘琳.编码器光电信号参数测量及细分误差评估[D].北京：中国科学院研究生院，2004. 
　　[9] 刘春霞，张成元，杨卫卫 等.编码器光电信号参数变化对莫尔条纹质量的影响[J].黑龙江大学自然科学学报，2009（4）：547-55