Gradle：
    Gradle是一个基于Apache Ant和Apache Maven概念的项目自动化构建开源工具。
    它使用一种基于Groovy的特定领域语言(DSL)来声明项目设置，
    也增加了基于Kotlin语言的kotlin-based DSL，
    抛弃了基于XML的各种繁琐配置。
    Gradle是一个基于JVM的构建工具，是一款通用灵活的构建工具，
    支持maven， Ivy仓库，支持传递性依赖管理
    
Ant：
    Ant 是一个 Apache 基金会下的跨平台的基于 Java 语言开发的构建工具。
    Ant 是由 James Duncan Davidson 开发的（也就是 Tomcat 最初的开发者）用来构建 Tomcat，
    被作为一个 Tomcat 的发行版的一部分。
    在 2000 年的时候，Ant 被作为一个独立的项目分离出来。
    Apache Ant 的特点：
    Ant 是最完整的基于 Java 语言开发的构建和部署工具。
    Ant 具有平台无关性，可以处理平台特有的属性，诸如文件分隔符。
    Ant 还可以用来执行平台特有的任务，比如使用 touch 命令修改一个文件的修改时间。
    Ant 脚本是用 XML 来完成的。如果你已经对 XML 有所了解，那么你学习 Ant，将会比较得心应手。
    Ant 擅长自动完成重复任务。
    Ant 开始需要一系列的预先定义好的任务。
    Ant 提供了开发自定义任务的接口。
    Ant 可以很容易从命令行调用，并且它能够很好地集成免费和商用的集成开发环境。
    
Maven ['mevn]：
    Maven是一个项目管理工具
    Maven的核心功能是合理叙述项目间的依赖关系，
    通俗点说，就是通过pom.xml文件的配置获取jar包不用手动的去添加jar包
    其本质就是通过配置pom.xml来获取jar包，当然这是在该项目必须是maven项目的前提下
    那么什么是maven项目
    maven项目，就是在java项目和web项目上裹了一层maven
    本质上java项目还是java项目，web项目还是web项目，
    但是包裹了maven之后，就可以使用maven提供的一些功能，即通过pom.xml添加jar包 
    Maven能够解决什么问题？
    先来想想我们开发过程中经常遇到什么问题：
    1、我们需要引用各种 jar 包，尤其是比较大的工程，引用的 jar 包往往有几十个乃至上百个， 
       每用到一种 jar 包，都需要手动引入工程目录，而且经常遇到各种让人抓狂的 jar 包冲突，版本冲突。
    2、我们辛辛苦苦写好了 Java 文件，可是只懂 0 和 1 的白痴电脑却完全读不懂，需要将它编译成二进制字节码。
       好歹现在这项工作可以由各种集成开发工具帮我们完成，Eclipse、IDEA 等都可以将代码即时编译。
    3、世界上没有不存在 bug 的代码。为了追求美为了减少 bug，因此写完了代码，
       我们还要写一些单元测试，然后一个个的运行来检验代码质量。
    4、再优雅的代码也是要出来卖的。我们后面还需要把代码与各种配置文件、资源整合到一起，定型打包，
       如果是 web 项目，还需要将之发布到服务器，供人蹂躏。
    以上的这些问题maven都把我们解决了
    1. 构建工程
    2. 管理jar
    3. 编译代码
    4. 自动运行单元测试
    5. 打包
    6. 生成报表
    7. 部署项目，生成web站点

Ant vs. Maven vs. Gradle ：    
    Java世界中主要有三大构建工具：Ant、Maven和Gradle。
    经过几年的发展，Ant几乎销声匿迹、Maven是用的普遍的一种，而Gradle目前也越来越受追捧    
    Maven 与 Gradle 对比
        maven要引入依赖 pom.xml，而Gradle引入 build.gradle
        优点: Gradle 相当于 Maven 与 Ant 的合体 
        缺点: 对于微服务多项目的子类引用,不如 Maven
        Maven:
            项目结构/依赖由pom.xml定义
            生产代码存放在src/main/java下
            测试代码存放在src/test/java下
            稳定可靠，插件众多; 略显嗦，自定义逻辑较麻烦
            (Maven使用xml的方式进行配置，xml的劣势繁琐就会体现在Maven上)
            大型项目会逐渐遇到性能问题
        Gradle
            项目结构/依赖由build.gradle定义
            生产代码存放在src/main/java下
            测试代码存放在src/test/java下
            Gradle采用代码逻辑的方式进行构建，使得它能更加的灵活
            Gradle内部存在缓存机制相比会快些
            开发活跃，版本太多

SDK:
    SDK全称Software Development Kit，中文意思为 “软件开发工具包”
    
JDK:
    JAVA的SDK，是SDK的一个子集
            
NDK:    
    原生开发套件 (NDK) 是一套工具，使您能够在 Android 应用中使用 C 和 C++ 代码，
    并提供众多平台库，您可使用这些平台库管理原生 activity 和访问实体设备组件，例如传感器和触控输入。   
    NDK 可能不适合大多数 Android 编程初学者，这些初学者只需使用 Java 代码和框架 API 开发应用。 
    然而，如果您需要实现以下一个或多个目标，那么 NDK 就能派上用场：
    ● 进一步提升设备性能，以降低延迟或运行游戏或物理模拟等计算密集型应用。
    ● 重复使用您自己或其他开发者的 C 或 C++ 库。
    您可以在 Android Studio 2.2 或更高版本中使用 NDK 将 C 和 C++ 代码编译到原生库中，
    然后使用 Android Studio 的集成构建系统 Gradle 将原生库打包到 APK 中。
    Android Studio 编译原生库的默认构建工具是 CMake。
    由于很多现有项目都使用 ndk-build 构建工具包，因此 Android Studio 也支持 ndk-build。
    不过，如果您要创建新的原生库，则应使用 CMake。
    如需为您的应用编译和调试原生代码，您需要以下组件：
    ● Android：原生开发套件 (NDK)：这套工具使您能在 Android 应用中使用 C 和 C++ 代码。
    ● LLDB：Android Studio 用于调试原生代码的调试程序。
    ● CMake：一款外部构建工具，可与 Gradle 搭配使用来构建原生库。
             如果您只计划使用 ndk-build，则不需要此组件。
    Android Studio 设置完成后，可以直接创建支持 C/C++ 的新项目，
    但如果您要向现有 Android Studio 项目添加或导入原生代码，则需要按以下基本流程操作：
    1. 创建新的原生源代码文件，并将其添加到 Android Studio 项目中。
       如果您已经拥有原生代码或想要导入预构建原生库，则可跳过此步骤。
    2. 创建 CMake 构建脚本，指示 CMake 如何将原生源文件构建立库。
       如果导入和关联预构建库或平台库，您也需要此构建脚本。
       如果现有的原生库已有 CMakeLists.txt 构建脚本，或使用 ndk-build 并包含 Android.mk 构建脚本，则可跳过此步骤。
    3. 提供一个指向 CMake 或 ndk-build 脚本文件的路径，将 Gradle 关联到原生库。
       Gradle 使用构建脚本将源代码导入您的 Android Studio 项目并将原生库（SO 文件）打包到 APK 中。
       注意：如果您的现有项目使用已废弃的 ndkCompile 工具，则应先打开 build.properties 文件，
             并移除以下代码行，然后再配置 Gradle 以使用 CMake 或 ndk-build：
             // Remove this line
             android.useDeprecatedNdk = true
    4. 通过点击 Run 图标 从主菜单运行应用 构建并运行应用。
       Gradle 会以依赖项的形式添加 CMake 或 ndk-build 进程，用于编译和构建原生库并将其随 APK 一起打包。
       
LLDB:
    类似gdb，调试工具

Kotlin：
    Kotlin 是一种在 Java 虚拟机上运行的静态类型编程语言
    Kotlin 程序文件以 .kt 结尾，如：hello.kt 、app.kt
    Kotlin 可以编译成Java字节码，也可以编译成 JavaScript，方便在没有 JVM 的设备上运行。
    在Google I/O 2017中，Google 宣布 Kotlin 成为 Android 官方开发语言
    Android Gradle 插件 4.0 支持在 Gradle build 配置中使用 Kotlin 脚本 (KTS)，用于替代 Groovy
    （过去在 Gradle 配置文件中使用的编程语言）。
    将来，KTS 会比 Groovy 更适合用于编写 Gradle 脚本，因为采用 Kotlin 编写的代码可读性更高，
    并且 Kotlin 提供了更好的编译时检查和 IDE 支持。
    虽然与 Groovy 相比，KTS 当前能更好地在 Android Studio 的代码编辑器中集成，
    但采用 KTS 的构建速度往往比采用 Groovy 慢，因此在决定是否迁移到 KTS 时应考虑构建性能。
    术语KTS：
        指 Kotlin 脚本，这是 Gradle 在 build 配置文件中使用的一种 Kotlin 语言形式。
        Kotlin 脚本是可从命令行运行的 Kotlin 代码。
    脚本文件扩展名取决于编写 build 文件所用的语言：
        用 Groovy 编写的 Gradle build 文件使用 .gradle 文件扩展名。
        用 Kotlin 编写的 Gradle build 文件使用 .gradle.kts 文件扩展名。
        您可以在项目中结合使用 Groovy build 文件和 KTS build 文件
        
Groovy:
    Groovy是一种基于JVM（Java虚拟机）的敏捷开发语言，
    它结合了Python、Ruby和Smalltalk的许多强大的特性，
    Groovy 代码能够与 Java 代码很好地结合，也能用于扩展现有代码。
    Groovy是JVM的一个替代语言（替代是指可以用 Groovy 在Java平台上进行 Java 编程），
    使用方式基本与使用 Java代码的方式相同，
    该语言特别适合与Spring的动态语言支持一起使用，
    设计时充分考虑了Java集成，这使 Groovy 与 Java 代码的互操作很容易。
    注意：不是指Groovy替代java，而是指Groovy和java很好的结合编程。
    特点：
    1、构建在强大的Java语言之上并添加了从Python，Ruby和Smalltalk等语言中学到的诸多特征，
       例如动态类型转换、闭包和元编程（metaprogramming）支持。。
    2、为Java开发者提供了 现代最流行的编程语言特性，而且学习成本很低（几乎为零）。
    3、Groovy拥有处理原生类型，面向对象以及一个Ant DSL，使得创建Shell Scripts变得非常简单。
    4、在开发Web，GUI，数据库或控制台程序时 通过 减少框架性代码 大大提高了开发者的效率。
    5、无缝集成 所有已经存在的 Java对象和类库。
    6、直接编译成Java字节码，这样可以在任何使用Java的地方 使用Groovy。
    7、支持函数式编程，不需要main函数。
    8、一些新的运算符。
    9、默认导入常用的包。
    
gradle 和 groovy 关系：
    Gradle，自动化构建工具，通过简单编写Groovy脚本，便可进行依赖管理并完成项目构建
    groovy 是 gradle 的官方构建脚本语言，但除了 gradle 好像没有太多应用场景
    另外，也可用Kotlin语言编写gradle构建脚本
   
DSL:
    领域特定语言（英语：domain-specific language、DSL）指的是专注于某个应用程序领域的计算机语言
    不同于普通的跨领域通用计算机语言(GPL)，领域特定语言只用在某些特定的领域。 
    比如用来显示网页的HTML，以及Emacs所使用的Emac LISP语言。
    分类
        外部DSL：
            不同于应用系统主要使用语言的语言，通常采用自定义语法，
            宿主应用的代码采用文本解析技术对外部DSL编写的脚本进行解析。
            例子如：正则表达式、SQL、AWK以及Struts的配置文件等
        内部DSL：
            通用语言的特定语法，用内部DSL写成的脚本是一段合法的程序，但是它具有特定的风格，
            而且仅仅用到了语言的一部分特性，用于处理整个系统一个小方面的问题；
        语言工作台：
            一种专用的IDE，用于定义和构建DSL，
            具体的讲，语言工作台不仅用来确定DSL的语言结构，
            而且是人们编写DSL脚本的编辑环境，最终的脚本将编辑环境和语言本身紧密的结合在一起
    基于groovy的DSL编辑 播报
        1、不需要class文件，可以直接执行脚本；
        2、闭包等特性以及语法的简介，使用非常灵活；
        3、可以和java系统无缝的整合；
        4、Groovy自身不是 DSL。 Groovy官方已经发布了较多基于 Groovy书写的 DSL，
           比如 GANT， GORM， XMLBuilder， HtmlBuilder等等。

SWIG：
    SWIG是一种软件开发工具，它将C和C++编写的程序与各种高级编程语言连接起来。    
    SWIG用于不同类型的目标语言，
    包括常见的脚本语言，如Javascript、Perl、PHP、Python、Tcl和Ruby
    还包括非脚本语言，如C#，D，Go language，Java   
    包括Android，Lua，OCaml，Octave，Scilab和R
    SWIG通常用于解析C/C++接口，并生成用于上述目标语言调用C/C++代码所需的“胶粘代码”。
    SWIG还可以XML格式导出解析树 
    C 和 C++ 被公认为（理当如此）创建高性能代码的首选平台。
    对开发人员的一个常见要求是向脚本语言接口公开 C/C++ 代码，
    这正是 Simplified Wrapper and Interface Generator (SWIG) 的用武之地。
    SWIG 允许您向广泛的脚本语言公开 C/C++ 代码，包括 Ruby、Perl、Tcl 和 Python。