https://blog.csdn.net/WoTrusCA/article/details/109839209

SSL（Secure Socket Layer，SSL）
    SSL是Netscape于1994年开发的，后来成为了世界上最著名的web安全机制，所有主要的浏览器都支持SSL协议
    目前有三个版本：2、3、3.1，最常用的是第3版，是1995年发布的。
    自SSL3以来，协议核心并没有大幅改变  规范：rcf 6101
    
TLS1.0为了迎合使用另一个名称进行了有限的改变（Transport Layer Security）
    1）这是定义基于标准HMAC的PRF的第一个版本。它将PRF以HMAC-MD5和HMAC-SHA的结合(XOR)实现；
    2）生成主密钥使用PRF，而不是定制的构造方法；
    3）verify_data的值基于PRF，而不是定制的构造方法；
    4）使用官方HMAC作为完整性验证(MAC)。SSL3使用的是更早的、已被废弃的HMAC版本；
    5）修改填充格式，使其更为可靠。2014年10月，被称为POODLE的攻击暴露了SSL3的填充机制不安全。
    6）去掉了 FORTEZZA套件。
    规范：rfc 2246
    
TLS1.1的首要目标是为了解决几个安全性问题
    1）CBC加密使用包含在每个TLS记录中的显式Ⅳ。这弥补了Ⅳ可预测的弱点，不然这个弱点后面会被BEAST攻击所利用；
    2）为了抵抗填充攻击，要求实现使用bad_record_mac警报作为填充问题的响应。不再赞成使用decryption_failed警报。
    3）这个版本引用包含了TLS扩展(RFC3546)。
    规范：rfc 4346
    
TLS1.2引入了已验证加密，清理了散列，另外去掉了协议中的硬编码基元
    1）添加已验证加密支持；
    2）添加对HMAC-SHA256密码套件的支持；
    3）删除IDEA和DES密码套件；
    4）虽然大部分扩展的实际文档还是在其他地方，但TLS将扩展和协议的主规格说明书进行了集成；
    5）客户端可以使用一种新的扩展( signature_algorithms)来通报它愿意接受的散列和签名算法。
    6）当使用TLS1.2套件或者以协商协议是TLS1.2为条件使用之前的套件时，在PRF中使用SHA256代替MD5/SHA1组合。
    7）允许密码套件定义其自身的PRF；
    8）使用单一散列代替用于数字签名的MD5/SHA1组合。默认使用SHA256，并且密码套件可以指定其自身使用的散列。
       签名散列算法以往是由协议强制指定，现在是散列函数式签名结构中的一部分，而且在实施启用中可以选择最佳算法。
    9）密码套件可以显式指定Finished消息中的verify_data成员的长度。
    规范：rfc 5246
    
TLS1.3是目前最新协议，有望成为有史以来最安全版本。
    1）相比过去的的版本，引入了新的密钥协商机制 ― PSK；
    2）支持0-RTT数据传输，在建立连接时节省了往返时间；
    3）废弃了3DES、RC4、AES-CBC等加密组件，废弃了SHA1、MD5等哈希算法；
    4）ServerHello之后的所有握手消息采取了加密操作，可见明文大大减少；
    5）不再允许对加密报文进行压缩、不再允许双方发起重协商；
    6）DSA证书不再允许在TLS 1.3中使用
    规范：rfc 8446

以上是协议，下面是库实现

openssl
    Versions 1.1.0, 1.0.1, 1.0.0 and 0.9.8 不再被支持。
    Version 1.0.2 不再被支持。 提供收费的扩展支持，提供安全补丁。
    Version 1.1.1 被支持到 2023-09-11 (LTS)。
    OpenSSL 最新的稳定版本是 3.0.0。
    
gmssl    
    GmSSL (http://gmssl.org) 是支持国密算法和标准的OpenSSL分支，
    是一个提供了丰富密码学功能和安全功能的开源软件包。
    在保持OpenSSL原有功能并实现和OpenSSL API兼容的基础上，
    GmSSL新增多种密码算法、标准和协议
    
OpenSSL已经支持SM了：
    SM2椭圆曲线: openssl/openssl#4793SM3
    哈希摘要: openssl/openssl#4616SM4
    对称加密: openssl/openssl#4552
    OpenSSL 1.1.1 pre1：支持SM3、SM4;
    OpenSSL 1.1.1 pre3: 支持SM2、SM3、SM4。
    
    
gmssl3.1    