文字的显示：一个字体文件是一套文字的集合，如宋体.rtf，其中就记录了所有的宋体汉字，当然也包含了数字和字母等，利用freetype（开源库），可以将字体文件中的字渲染成相应的文字图片。在记事本中要以宋体形式显示一个txt文件中的内容，就是将TXT文件中的文字，转换得到每个字的字形索引（如Unicode值）。有了要显示文字的字形索引，就可利用freetype得到这个字的字形图片，将各个文字的字形图片统一绘制到一张内存图片中，并将这张内存图片贴到记事本程序的窗口中，这样记事本程序就能显示TXT文件中的内容了。这里有个问题，就是记事本文件可能是以不同的编码存储的，如可以存为ANSI格式，也可以存为utf-8、Unicode等格式，所以你需要在打开TXT文件时，有一套机制，能正确识别文字是采用哪种编码存储的。
文字的布局：所谓文字的布局就是每个字应放在哪个位置，这是最好理解的，同时这也是最难的，记事本中的文字不是一行写到尾的，需要换行，当一行文字的最后一个文字位置有空白，但不足完整的显示一个汉字时，为了好看，还需要重调改行每个文字的字符间距，同时为了文字的后期编辑（选中、修改、删除等），你需要能确保算出每个文字所占的区域。
文字的选中：文字的选中其实就是改变文字所在区域的色深，例如，一个黑色的文字，背景是白色的，当要将文字改为选中状态，则可令该文字所在的矩形区域的所有像素值*0.5，则白色的背景255，255，255变为灰色125，125，125，而黑色的文字0，0，0，仍然为黑色，文字就变为选中的效果了，要想取消选中，只要再将该区域*2，即可还原了。