动态库的加载可分为隐式调用和显式调用，这两种调用方式的执行原理时不同的，
第一种隐式调用相对比较简单，在程序编译链接阶段，就知道了该动态库的存在,使用ldd命令，
第二种显式调用方式，动态库时在程序运行期间，完成动态库的加载

-----------------------

数据段 vs 代码段 vs 堆栈段
堆栈段：
　　1. 为函数参数及内部的局部变量提供存储空间。
　　2. 进行函数调用时，存储“过程活动记录”。
　　3. 用作暂时存储区。如计算一个很长的算术表达式时，可以将部分计算结果压入堆栈。
数据段：
    BSS段存储未初始化或初始化为0的全局变量、静态变量，
    具体体现为一个占位符，只是记录数据所需空间的大小。
    BSS段在文件中不占据空间
    在程序加载时，有内核负责清零
    所以BSS段是不占用最终生成的程序的磁盘空间的。
    参：https://blog.csdn.net/xiaofei0859/article/details/50562984
    注意这里说的是不占用磁盘空间，不是不占用内存空间。
    在程序执行时，BSS段需要申请和占用内存空间。
    数据段存储经过初始化的全局和静态变量。
    .data段存储初始化了的全局变量、静态变量、常量。
    字符串常量一般放在.rodata段里
文本段：
    放程序代码的，编译时确定，只读的    

-----------------------

windows动态库 vs Linux动态库 (主要在动态库的生成和使用方面进行讲解)
https://www.cnblogs.com/chio/archive/2008/11/13/1333119.html
Windows:
  Windows动态库在运行时被系统加载到进程的虚拟空间中，使用从调用进程的虚拟地址空间分配的内存，成为调用进程的一部分。
  DLL也只能被该进程的线程所访问。
  DLL的句柄可以被调用进程使用；
  调用进程的句柄可以被DLL使用。
  DLL模块中包含各种导出函数，用于向外界提供服务。
  DLL可以有自己的数据段，但没有自己的堆栈，使用与调用它的应用程序相同的堆栈模式；
  一个DLL在内存中只有一个实例；
  DLL实现了代码封装性；
  DLL的编制与具体的编程语言及编译器无关，可以通过DLL来实现混合语言编程。
  DLL函数中的代码所创建的任何对象（包括变量）都归调用它的线程或进程所有。 
  根据调用方式的不同，对动态库的调用可分为静态调用方式和动态调用方式。
    (1) 静态调用，也称为隐式调用，由编译系统完成对DLL的加载和应用程序结束时DLL卸载的编码（Windows系统负责对DLL调用次数 的计数），
	调用方式简单，能够满足通常的要求。
	通常采用的调用方式是把产生动态连接库时产生的.LIB文件加入到应用程序的工程中，想使用DLL中的函数 时，只须在源文件中声明一下。
	LIB文件包含了每一个DLL导出函数的符号名和可选择的标识号以及DLL文件名，不含有实际的代码。
	Lib文件包含的信息进入到生成的应用程序中，被调 用的DLL文件会在应用程序加载时同时加载在到内存中。
    (2) 动态调用，即显式调用方式，是由编程者用API函数加载和卸载DLL来达到调用DLL的目的，
	比较复杂，但能更加有效地使用内存，是编制大型应用程序时的重要方式。
	在Windows系统中，与动态库调用有关的函数包括：
	① LoadLibrary（或MFC 的AfxLoadLibrary），装载动态库。
	② GetProcAddress，获取要引入的函数，将符号名或标识号转换为DLL内部地址。
	③ FreeLibrary（或MFC的AfxFreeLibrary），释放动态链接库。
	在windows中创建动态库也非常方便和简单。
	在Visual C++中，可以创建不用MFC而直接用C语言写的DLL程序，也可以创建基于MFC类库的DLL程序。
	每一个DLL必须有一个入口点，在VC++中， DllMain是一个缺省的入口函数。
	DllMain负责初始化(Initialization)和结束(Termination)工作。
	动态库输出函数 也有两种约定，分别是基于调用约定和名字修饰约定。
	DLL程序定义的函数分为内部函数和导出函数，动态库导出的函数供其它程序模块调用。通常可以有下面几 种方法导出函数：
	① 采用模块定义文件的EXPORT部分指定要输入的函数或者变量。
	② 使用MFC提供的修饰符号_declspec(dllexport)。
	③ 以命令行方式，采用/EXPORT命令行输出有关函数。
	在windows动态库中，有时需要编写模块定义文件(.DEF)，它是用于描述DLL属性的模块语句组成的文本文件。
Linux:
	在Linux操作系统中，采用了很多共享对象技术（Shared Object），
	虽然它和Windows里的动态库相对应，但它并不称为动态库。
	相应的共享对象文件以.so作为后缀，
	为了方便，在本文中，对该概念不进 行专门区分。
	Linux系统的/lib以及标准图形界面的/usr/X11R6/lib等目录里面，就有许多以so结尾的共享对象。
	同样，在Linux 下，也有静态函数库这种调用方式，相应的后缀以.a结束。
	Linux采用该共享对象技术以方便程序间共享，节省程序占有空间，增加程序的可扩展性和灵活 性。
	***Linux还可以通过LD-PRELOAD变量让开发人员可以使用自己的程序库中的模块来替换系统模块。
	同Windows系统一样，在Linux中创建和使用动态库是比较容易的事情，
	在编译函数库源程序时加上-shared选项即可，这样所生 成的执行程序就是动态链接库。
	通常这样的程序以so为后缀，
	在Linux动态库程序设计过程中，通常流程是编写用户的接口文件，通常是.h文件，
	编写实际 的函数文件，以.c或.cpp为后缀，再编写makefile文件。
	对于较小的动态库程序可以不用如此，但这样设计使程序更加合理。
	编译生成动态连接库后，进而可以在程序中进行调用。
	在Linux中，可以采用多种调用方式，
	同Windows的系统目录(.." system32等)一样，可以将动态库文件拷贝到/lib目录或者在/lib目录里面建立符号连接，以便所有用户使用。
	在编写调用动态库的程序的makefile文件时，需要加入编译选项-rdynamic和-ldl。
	除了采用这种方式编写和调用动态库之外，Linux操作系统也提供了一种更为方便的动态库调用方式，也方便了其它程序调用，
	这种方式与 Windows系统的隐式链接类似。
	其动态库命名方式为“lib*.so.*”。在这个命名方式中，第一个*表示动态链接库的库名，第二个*通常表示该动 态库的版本号，也可以没有版本号。
	在这种调用方式中，需要维护动态链接库的配置文件/etc/ld.so.conf来让动态链接库为系统所使用，
	通常将动 态链接库所在目录名追加到动态链接库配置文件中。
	如具有X window窗口系统发行版该文件中都具有/usr/X11R6/lib，它指向X window窗口系统的动态链接库所在目录。
	为了使动态链接库能为系统所共享，还需运行动态链接库的管理命令./sbin/ldconfig。
	在编译所引 用的动态库时，可以在gcc采用 Cl或-L选项或直接引用所需的动态链接库方式进行编译。
	在Linux里面，可以采用ldd命令来检查程序依赖共享库。


---------------------------------

1. 加载程序所依赖的库
   可通过 readlef -d 查看
2. 重新分配应用程序和依赖库的内存地址。
   2.1  基于相对地址的重分配
        实际上，程序内部的函数地址以及全局全局变量的地址在编译阶段就已经知道了。
        我这里说的地，指的是相对地址。当Dynamic Linker运行的时候，Linker是知道进程的起始地址的，
        所以对于相对地址的重分配而言，比较简单，只需要使用进程的地址+相对地址即可。
   2.2  基于符号的地址重分配
        这一步是重新分配地址过程最复杂最耗时一部。
        在程序编译阶段，当遇到使用动态库中的变量和函数的，其实是不知道该变量和函数的地址的。
        这个时候，Linker就会查找符号然后放到PLT(Procedule Linkage Table)里面，这个表在程序运行过程中是不需要更改的，所以是Read-Only.
        这样，程序运行过程中，就可以知道需要使用的函数和变量地址了。当然，程序并不是直接查这个表的。
        而是通修改一个叫GOT(Global Offset Table).也就是说每次程序使用动态库里的函数和变量的时候，就会向GOT去取，这个操作在编译阶段就已经形成。
        在运行时，只需要改变GOT对应的地址即可。
3. 初始化应用程序
