状态模式 vs  责任链模式
  状态模式： 分步+循环
  责任链模式： 分步
  
状态模式
不同的类继承同样的接口，这些类不应理解为接口的不同实现方式，
而是代表不同状态下的不同的行为，称为状态类。
状态机模式脱胎于状态模式，是状态模式的一种。
环境类是状态类的管理类，维护了一个状态类的数组或映射表，并提供方法以控制使用哪个状态类。
状态模式或状态机模式，看起来跟责任链模式有些相似性：
目的都是为了在符合某种条件时，使用相应地类进行处理（调用相应的处理类）。
但细看之下，两者的区别还是挺大的，主要体现在处理类的调度方面，
责任链类是自管理，自已在符合条件时就处理，
处理完后一般会结束责任链的执行，不符合就凋用自已记录的下个结点
，责任链每发起一次，一般只有一个处理类符合条件并进行处理，
而状态模式中，状态类不是链表结构，而是数组或表线构，
是环境类负责维护，但也是状态类负责调度的，
在状态模式中，一般而言，各种状态类，在一次调度中，都能在合适的时候被执行到。

状态模式vs策略模式
策略是外界给的，策略怎么变，是调用者考虑的事情，系统只是根据所给的策略做事情。
状态是系统自身的固有的，由系统本身控制，调用者不能直接指定或改变系统的状态转移。
状态模式是策略模式的孪生兄弟，是因为它们的UML图是一样的。
但意图却完全不一样，策略模式是让用户指定更换的策略算法，
而状态模式是状态在满足一定条件下的自动更换，用户无法指定状态，最多只能设置初始状态。