https://zhuanlan.zhihu.com/p/387885523

IGMP是Internet Group Management Ptotocol的简称，被称为互联网组管理协议
是TCP/IP协议族中负责IPV4组播成员管理的协议

作用1
    IGMP用来在接收者主机和直接相邻的组播路由器之间建立和维护组播组成员的关系。
作用2
    IGMP通过在接收者主机和组播路由器之间交互IGMP报文实现组成员管理功能，
    IGMP报文封装在IP报文中。
参： file://IGMP-1.jpg    


https://blog.csdn.net/q1352483315/article/details/89850728
计算机组的概念
    在一个网络内，可能有成百上千台电脑，
    如果这些电脑不进行分组，都列在“网上邻居”内，可想而知会有多么乱。
    为了解决这一问题，Windows 9x/NT/2000就引用了“工作组”这个概念，
    将不同的电脑一般按功能分别列入不同的组中
    你要访问某个部门的资源，就在“网上邻居”里找到那个部门的工作组名，
    双击就可以看到那个部门的电脑了。
    你也可以退出某个工作组，只要将工作组名称改动即可。
    不过这样在网上别人照样可以访问你的共享资源，只不过换了一个工作组而已。
    你可以随便加入同一网络上的任何工作组，也可以离开一个工作组。
    “工作组”就像一个自由加入和退出的俱乐部一样，
    它本身的作用仅仅是提供一个“房间”，以方便网上计算机共享资源的浏览。
计算机域的概念
    与工作组的“松散会员制”有所不同，“域”是一个相对严格的组织
    “域”指的是服务器控制网络上的计算机能否加入的计算机组合。
    在“域”模式下，至少有一台服务器负责每一台联入网络的电脑和用户的验证工作，
    相当于一个单位的门卫一样，称为“域控制器（Domain Controller，简写为DC）”。
    “域控制器”中包含了由这个域的账户、密码、属于这个域的计算机等信息构成的数据库。
    当电脑联入网络时，域控制器首先要鉴别这台电脑是否是属于这个域的，
    用户使用的登录账号是否存在、密码是否正确。
    如果以上信息不正确，域控制器就拒绝这个用户从这台电脑登录。
    不能登录，用户就不能访问服务器上有权限保护的资源，
    只能以对等网用户的方式访问Windows共享出来的资源，
    这样就一定程度上保护了网络上的资源。
    
    想把一台电脑加入域，仅仅使它和服务器在“网上邻居”能够相互看到是远远不够的，
    必须要由网络管理员进行把这台电脑加入域的相关操作。
    作过程由服务器端设置和客户端设置构成。
    
https://info.support.huawei.com/info-finder/encyclopedia/zh/%E7%BB%84%E6%92%AD.html
组播
    作为IP传输三种方式之一，组播指的是报文从一个源发出，被转发到一组特定的接收者，
    相同的报文在每条链路上最多有一份。
    相较于传统的单播和广播，组播可以有效地节约网络带宽、降低网络负载，
    所以被广泛应用于IPTV、实时数据传送和多媒体会议等网络业务中。
    组播是主机间一对多的通讯模式， 组播是一种允许一个或多个组播源发送同一报文到多个接收者的技术
    组播源将一份报文发送到特定的组播地址，
    组播地址不同于单播地址，它并不属于特定某个主机，而是属于一组主机。
    一个组播地址表示一个群组，需要接收组播报文的接收者都加入这个群组。
IP组播地址的范围
    参：file://组播.png
    
    
    
    