https://blog.csdn.net/pyl88429/article/details/103581082

链路本地多播名称解析（LLMNR）是一个基于域名系统（DNS）数据包格式的协议
IPv4和IPv6的主机可以通过此协议对同一本地链路上的主机执行名称解析。
Windows 操作系统从 Windows Vista开始就内嵌支持，Linux系统也通过systemd实现了此协议。

在DNS 服务器不可用时，DNS 客户端计算机可以使用本地链路多播名称解析 
(LLMNR―Link-Local Multicast Name Resolution)（也称为多播 DNS 或 mDNS）
来解析本地网段上的名称。
例如，如果路由器出现故障，从网络上的所有 DNS 服务器切断了子网，
则支持 LLMNR 的子网上的客户端可以继续在对等基础上解析名称，直到网络连接还原为止

LLMNR工作过程
(1) 主机在自己的内部名称缓存中查询名称。
    如果在缓存中没有找到了名称，那么主机就会向自己配置的主DNS服务器发送查询请求。
    如果主机没有收到回应或收到了错误信息，主机还会尝试搜索配置的备用DNS服务器。
    如果主机没有配置DNS服务器，或者如果在连接DNS服务器的时候没有遇到错误但失败了，
    那么名称解析会失败，并转为使用LLMNR。
(2) 主机通过用户数据报协议(UDP)发送多播查询，查询主机名对应的IP地址，
    这个查询会被限制在本地子网(也就是所谓的链路局部)内。
(3) 链路局部范围内每台支持LLMNR，并且被配置为响应传入查询的主机在收到这个查询请求后，
    会将被查询的名称和自己的主机名进行比较。
    如果没有找到匹配的主机名，那么计算机就会丢弃这个查询。
    如果找到了匹配的主机名，这台计算机会传输一条包含了自己IP地址的单播信息给请求该查询的主机。
    
和MDNS的关系
    LLMNR （Link-Local Multicast Name Resolution、链路多播本地名称解析、mDNS）
    但从wireshark抓包的接过来看，
    LLMNR 使用的广播ip 是 224.0.0.252，端口是 5355
    MDNS 使用的广播ip 是 224.0.0.251，端口是 5353
    另外，MDNS的全称是：Multicase Domain Name System
    综上，猜测两者功能相似，目的相同，具体到协议规范上有所不同