https://baike.baidu.com/item/mdns/7544078
多播DNS （ mDNS ）协议将主机名解析为不包含本地名称服务器的小型网络中的IP地址

它是一种零配置服务，使用与单播域名系统 （DNS）基本相同的编程接口，数据包格式和操作语义

mDNS主要实现了在没有传统DNS服务器的情况下使局域网内的主机实现相互发现和通信，
使用的端口为5353，遵从dns协议，使用现有的DNS信息结构、名语法和资源记录类型。
在局域网中，设备和设备之前相互通信需要知道对方的ip地址的，大多数情况，设备的ip不是静态ip地址，
而是通过dhcp协议动态分配的ip 地址，如何设备发现呢，就是要mdns大显身手，
例如：现在物联网设备和app之间的通信，要么app通过广播，要么通过组播，
发一些特定信息，感兴趣设备应答，实现局域网设备的发现。 当然mdns 比这强大。

mDNS 的工作原理
    首先，在 IP 协议里规定了一些保留地址，其中有一个是 224.0.0.251，
    对应的 IPv6 地址是 [FF02::FB]。
    mDNS 协议规定了端口为 5353，而 DNS 的端口是 53。
    mDNS 基于 UDP 协议。DNS 一般也是基于 UDP 协议的，但是也可以使用 TCP 协议。
    如果理解了 DNS 协议，再去理解 mDNS 协议就很简单了，
    区别只是 mDNS 一般作用在一个局域网内的，
    有特定的 IP 地址，也就是 224.0.0.251,有特定的端口 5353,
    mDNS 的作用是实现局域网内的服务发现，查询，注册

    每个进入局域网的主机，如果开启了 mDNS 服务的话，
    都会向局域网内的所有主机组播一个消息，我是谁，和我的IP地址是多少。
    然后其他也有该服务的主机就会响应，也会告诉你，它是谁，它的 IP 地址是多少。
    当然，具体实现要比这个复杂点。
    
    比如，A 主机进入局域网，开启了 mDNS 服务，并向 mDNS 服务注册以下信息：
    我提供 FTP 服务，我的 IP 是 192.168.1.101，端口是 21。
    当 B 主机进入局域网，并向 B 主机的 mDNS 服务请求，我要找局域网内 FTP 服务器，
    B主机的 mDNS 就会去局域网内向其他的 mDNS 询问，
    并且最终告诉你，有一个IP地址为 192.168.1.101，端口号是 21 的主机，
    也就是 A 主机提供 FTP 服务，所以 B 主机就知道了 A 主机的 IP 地址和端口号了。
    
    在 Apple 的设备上（电脑，笔记本，iphone，ipad等设备）都提供了这个服务。
    很多 Linux 设备也提供这个服务。
    Windows 的设备可能没有提供，但是如果安装了 iTunes 之类的软件的话，也提供了这个服务。
    
数据包结构
    由两部分组成 - 标头和数据
    






















