PPP协议是建立在电话线（串行）和调制解调器基础上的
因为电话线跟运行商是直接相连的：一条物理线路的一端连着用户，另一端连着运营商
而不是像以太网一样，呈树状/网状分布结构
所以当光猫与运营商建立起连接时，无需类似以太网的mac地址，就能找到用户设备
当建立起通信链路后，PPP支持两端协商是否进行身份验证操作
最后，PPP协议还要进一步给拨号上网的电脑协商一个ip地址，
然后电脑就可以上网了

显然上面描述的这种PPP协议是不适应以太网环境的
所以，所以这种协议逐渐淘汰/进化了
PPPoE就是PPP over Ethernet，是适应以太网环境的 PPP协议
我们知道上面的PPP协议是假定有一条线路直接连接要通信的双方的，
而以太网是多路访问的，如果我们在 PPP的基础上，再封装一层，
使其携带上mac地址，则可等同于在通信的两端有一条（虚拟的）直连线路
这就是PPPoE的原理

---------------------------------------

点对点ppp协议怎样找到对方地址
    点对点获取对方地址其实是一个动态的协商过程，这其中有2个主要步骤
    第一步：建立、配置、测试和管理数据链路连接，即LCP协议
    第二步：NCP协议协商该链路上所传输的数据包格式与类型，建立、配置不同的网络层协议。
    例如：当用户拨号接入 ISP 时，路由器的调制解调器对拨号做出确认，并建立一条物理连接（底层up）。
    PC 机向路由器发送一系列的 LCP 分组（封装成多个 PPP 帧）。
    这个时候经过了通过了认证之后认证服务器会向主机发送一个IP地址，
    点对点PPP协议一般都是用于用户和运营商BRAS之间的链接。
    
---------------------------------------

点对点协议（PPP，Point-to-Point Protocol）主要是用来通过拨号或专线方式在两个网络节点之间建立连接、发送数据

PPP是为了在点对点物理链路(例如RS232串口链路、电话ISDN线路等)上传输OSI模型中的网络层报文而设计的
它改进了之前的一个点对点协议CSLIP协议C只能同时运行一个网络协议、无容错控制、无授权等许多缺陷
PPP是现在最流行的点对点链路控制协议。这种连接提供了同时的双向的全双工操作，并且假定数据包是按顺序投递的

PPP是一种数据链路层协议，遵循HDLC（高级数据链路控制协议）族的一般报文格式
PPP是为了在点对点物理链路(例如RS232串口链路、电话ISDN线路等)上传输OSI模型中的网络层报文而设计的


注：数据链路层协议
    首先Ethernet、IEEE802.3、PPP和HDLC都是数据链路层的协议，只不过后面三个不常用而已，
    数据链路层最常用的协议是Etnernet以太网协议。
    Ethernet和IEEE802.3属于以太链路层协议
    Ethernet以太网协议，用于实现链路层的数据传输和地址封装
    目前主要有两种格式的以太网帧：Ethernet II（DIX 2.0）和IEEE 802.3
    IP、ARP、EAP和QICQ协议使用Ethernet II帧结构，而STP协议则使用IEEE 802.3帧结构
    Ethernet II是由Xerox与DEC、Intel（DIX）在1982年制定的以太网标准帧格式，后来被定义在RFC894中
    
标准的HDLC封装只支持高层的IP协议，不支持其他高层协议
思科对标准帧协议进行了改进，增加了协议域字段，来支持多种网络层协议（即PPP协议）
思科改进的HDLC可用于在思科的设备之间进行点到点连接。
当连接非思科的设备时，PPP是比较可行的，因为所有厂家实现的PPP都是相同的
PPP协议和大多数硬件兼容，且PPP协议能够承载多种三层协议的数据
PPP是一种数据链路层协议，遵循HDLC（高级数据链路控制协议）族的一般报文格式
PPP是为了在点对点物理链路(例如RS232串口链路、电话ISDN线路等)上传输OSI模型中的网络层报文而设计的
它改进了之前的一个点对点协议CSLIP协议C只能同时运行一个网络协议、无容错控制、无授权等许多缺陷，
PPP是现在最流行（已过时）的点对点链路控制协议。

PPP协议主要包括三部分：
    LCP（Link Control Protocol）链路控制协议、
    NCP（Network Control Protocol）网络控制协议和
    PPP的扩展协议（如Multilink Protocol）
PPP协议默认是不进行认证配置参数选项的协商，它只作为一个可选的参数，当点对点线路的两端需要进行认证时才需配置
LCP是PPP协议的一个子集。
    为了能适应复杂多变的网络环境，PPP协议提供了一种链路控制协议来配置和测试数据通信链路，
    它能用来协商PPP协议的一些配置参数选项；处理不同大小的数据帧；检测链路环路、一些链路的错误；终止一条链路。
网络控制协议（NCP）
    根据不同的网络层协议可提供一族网络控制协议，
    常用的有提供给TCP/IP网络使用的IPCP网络控制协议和提供给SPX/IPX网络使用的IPXCP网络控制协议等，
    但最为常用的是IPCP协议。当点对点的两端进行NCP参数配置协商时，主要是用来获得通信双方的网络层地址
