JSP全称Java Server Pages，是一种动态网页开发技术。
它使用JSP标签在HTML网页中插入Java代码。标签通常以<%开头以%>结束。

JSP是一种Java servlet，主要用于实现Java web应用程序的用户界面部分。

JSP标签有多种功能，比如访问数据库、记录用户选择信息、访问JavaBeans组件等
还可以在不同的网页中传递控制信息和共享信息。
相关参考：file://JavaBean.txt

为什么使用JSP？
JSP程序与CGI程序有着相似的功能，但和CGI程序相比，JSP程序有如下优势：
● 性能更加优越，因为JSP可以直接在HTML网页中动态嵌入元素而不需要单独引用CGI文件。
● 服务器调用的是已经编译好的JSP文件，而不像CGI/Perl那样必须先载入解释器和目标脚本。
● JSP 基于Java Servlet API，因此，JSP拥有各种强大的企业级Java API，包括JDBC，JNDI，EJB，JAXP等等。
● JSP页面可以与处理业务逻辑的 Servlet 一起使用，这种模式被Java servlet 模板引擎所支持。
● 最后，JSP是Java EE不可或缺的一部分，是一个完整的企业级应用平台。这意味着JSP可以用最简单的方式来实现最复杂的应用。

JSP的优势
以下列出了使用JSP带来的其他好处：
● 与ASP相比：JSP有两大优势。
  首先，动态部分用Java编写，而不是VB或其他MS专用语言，所以更加强大与易用。
  第二点就是JSP易于移植到非MS平台上。
● 与纯 Servlet 相比：JSP可以很方便的编写或者修改HTML网页而不用去面对大量的println语句。
● 与SSI相比：SSI无法使用表单数据、无法进行数据库链接。
● 与JavaScript相比：虽然JavaScript可以在客户端动态生成HTML，但是很难与服务器交互，
  因此不能提供复杂的服务，比如访问数据库和图像处理等等。
● 与静态HTML相比：静态HTML不包含动态信息。


jsp vs servlet
JSP是简化的Servlet设计
在仅使用Servlet的web应用开发中，部分Servlet代码通过使用打印语句打印HTML标签来在浏览器中显示页面，
而JSP可以代替显示页面的Servlet。
服务器通过Servlet响应客户端界面，会有一些不足之处：
● 开发方式麻烦：继承父类、覆盖方法、配置Web.xml或注解；
● 代码修改麻烦：重新编译、部署、重启服务；
● 显示方式麻烦：获取流、使用println()逐行打印；
● 协同开发麻烦：UI负责美化页面，程序元负责编写代码。UI不懂Java，程序员又不能将所有前端的内容通过流输出。
JSP文件在容器中会转换成Servlet执行。
JSP是对Servlet的一种高级封装，本质还是Servlet。
JSP可以很方便地编写或者修改HTML网页而不用去面对大量的println语句。（如printWriter.println("<html>");）
file://imgs/servlet与jsp的区别.png

Tomcat会将xxx.jsp转换成java代码，进而编译成.class文件运行，最终运行结果通过response响应给客户端。

