https://zhuanlan.zhihu.com/p/183993817
https://blog.csdn.net/hnjsjsac/article/details/105679467

1、Swing
Swing 算是 Java 早期代替 AWT 的桌面应用 GUI 开发工具包
如果 Java GUI 库发展历程分为三代，可以是：AWT --> SWING --> JAVAFX

2、JSF
JSF：Java Server Faces
JSF是一种用于构建 Java Web 应用程序的表现层框架，和 Struts 一样性质的框架。
国内用 JSF 的比较少，有也是老系统了，国外应该还有用 JSF 的，
不过随着 Spring MVC, Spring Boot 的横空出世，JSF 应该也是过时的技术了。

3、EJB
EJB：Enterprise Java Beans，即：企业Java Beans
简单来说，EJB就是部署分布式系统用的，
就是把A程序放在服务器上，通过B客户端来调用，并且是跨平台的。
因为 EJB 过于复杂和笨重，调试非常麻烦，
现在都被轻量级的 RPC 框架（Dubbo）
及轻量级 Restful 形式的分布式框架 （Spring Cloud） 替代了。

4、JSP
JSP 全称：Java Server Pages，是由早期的 Sun 公司发布的一种动态网页开发技术
即在 HTML 网页代码中嵌入 JSP 标签的 Java 代码实现动态网页。
JSP 的本质其实就是 Servlet，JSP 文件被编译之后，就变成了 Servlet Java 类文件，
因为 JVM 虚拟机只能识别 Java 字节码文件，而不能识别 JSP 文件。
在 JSP 的时代，那时候还没有前后端分离的说法，JSP 可以包揽全部，
即实现静态页面，又实现动态代码逻辑，全部都在一个 JSP 文件里面。
这样，一个程序员既是前端，又是后端。
但是，现如今在前后端分离的热潮下，前后端分工明确，
后端只负责业务逻辑的接口开发，前端负责调用后端接口再做页面数据封装展示，JSP 几乎是被淘汰了。
虽然 JSP 是被前后端分离取代了，但并不说明 JSP 没有用了，
不是所有系统都是前后端分离的，比如说一个只有两三个页面的动态系统，JSP、Servlet足以搞定

5、Struts
Struts2 + Spring + Hibernate 三大框架一起组成了 "SSH"――――牛逼哄哄的 Java Web 框架三剑客。
Struts2在其流行的几年可谓是非常热门，不管你去哪个公司面试，都要求会SSH（Spring+Struts2+Hibernate）
但是现在，曾经风靡一时的Struts2最终被SpringMVC所取代
如果说SpringMVC是初步淘汰了Struts2，那么SpringBoot的崛起基本上是彻底淘汰了Struts2，
除了一些老项目还在维护之外，其他的新项目基本上都在用SpringBoot

6、Memcached
Redis 这几年的大热，现在已经替代 Memcached 成为缓存技术的首要中间件，
作为大厂的带头兵，在 BAT 里面，Redis 也已经逐渐取代了 Memcached，
广泛使用 Redis 作为缓存应用方案。