复印纸有以下特点，区别于普通纸：
一、 复印纸的白度应是视觉舒服
纸太白有损眼睛健康,是由于加入了过多的发光剂。
二、 复印纸的含水量要低
复印机专用纸，通常为5%左右。一般酸性印刷纸含水量高达8~10%，用酸性印刷纸裁切的复印纸含水量大，密度不够，纸太软，容易卡纸，高温下产生酸性蒸汽，腐蚀复印机并对人体有害。潮湿季节常出现卡纸、印不清楚、机身粉尘多，出纸畸形，多带纸等现象。
三、 复印纸的酸碱值为中性
现在用酸性印刷纸混充复印纸较多，酸性纸用滑石粉和硫酸铝作填料。滑石粉颗粒大、坚硬与纸浆纤维结合力差，造成纸粉脱落，磨损复印机。硫酸铝在空气中与水分子结合产生酸，腐蚀纸张而变脆、变黄，在复印机内经高温产生酸性蒸汽，腐蚀复印机并损害人体健康。
四、 复印纸制造过程中应作防静电化学处理。
未作防静电化学处理或处理技术水准不高，会产生静电吸附出现多张送纸，尤其在干燥的季节里。同时静电会熏黑进纸口的外表，纸尘被吸附在纸上、进纸口及复印机机身内，复印时产生斑点。
五、 同样重量的纸越薄越好。
越薄表示加工层次越高，密度越大，挺度及防潮湿性越佳。酸性印刷纸裁切的复印纸摸起来比较厚、软、粗糙、含水量大，对复印机伤害也越大。
六、 复印纸包装材料应是国际公认的P.E涂布膜，全自动机器以热熔胶封口。
此重包装防水防潮性能好，而不是用普通纸包装，用胶带封口或用不干胶或双面胶手工粘封。

打印纸与复印纸：
电脑打印纸是指两边带孔的，两边的孔可以根据客户的习惯分为撕边与不撕边。电脑打印纸也可称为压感纸、电脑连打纸，常用规格有241和381，一般用于针孔打印机，用于打印票据之类的。复印纸则是我们常见的A4一类的纸，一般有70克、75克和80克三种，而规格分为A3、A4、B4、B5、16K、8K这几种。多用于喷墨打印机或激光打印机，也可用于针式打印机。复印纸主要用于文件复印及打印，像复印身份证，复印文件，都要用到的