打印：一般就是打印机、写真机、喷绘机等可连接电脑的输出设备，从工作原理上又可分为针式、喷墨、激光。 
对应纸张有一定的要求，精度和色彩越高，纸张也要相对的更加光洁、更加好，甚至有特殊涂层， 所以单张造价相对较高；
尺寸方面也较小，而且通常采用国际标准图纸或相纸尺寸。 
写真和喷绘用的是特殊合成纸张，类似胶布分几层，尺寸相对较大，
按设备的宽度对应相对的尺寸，小的宽度在 90CM左右的，大的有1.2M、1.5M、3M甚至更大的.
 比如户外灯箱或巨型墙面广告，就是用多幅画面拼接起来的，单位价格在10-50元/平方
(常规价格，各地有不同)
 一般桌面用的打印机都是喷墨或激光的居多，纸张也可按打印机和图像要求来选择，普通A4零售价25-40/包/500 张/80g，厚度好光洁度高的价格更高，照片纸一般20、25张/包，价格也在40左右，(参考价，地域、品牌都有影 响)，
另外打印成本也受到看墨水和碳粉的影响，碳粉相对较便宜，但不能打印彩色，激光打印机通常采用碳粉。 
打印方式总体来说：简便灵活、操作简单、快速、
缺点：尺寸小、单价高，量产速度慢， 



印刷：原理和打印不同，一般需要排版、分色、出片(菲林片)、制版、上机印刷。 
常见印刷品都要在电脑里完成设计，再经过分色处理，就是按印刷机的性能，
将图文的颜色分离出1、2、4、或6 种颜色。
除单色印刷外，常见的有4色或6色印刷，就是将图文中的颜色按色相分为4或6个单独的同界图片。 比如“CMYK”就是常见的4色印刷，(青色Cyan、品红色Magenta、**Yellow。而K取的是black最后一个字母,黑 色)，再将这几种颜色分别输出到专用印刷的胶片上(菲林)；制成专用图版，通过印刷设备，将几种颜色叠加或套 印到纸张上。 
印刷机的效率不同价格也有很大差距，单色印刷机的价格在5千-1万左右，
4色及6色往往要高达十几、几十万。 
因为机器性能、品牌、操作难度、维修都有很大差异，所以价格也有很多种选择。 
印刷方式：适合大量印制、精度高、效果好、尺寸丰富、最终形式多(各种包装盒、书籍)、量产越多单价越低 
缺点：过程冗杂、技术难度高、辅材多(菲林和油墨等辅材都会影响最终效果)、
设备巨大、机器维护复杂；