critically 副词：批判的，批评性的
critic 批评家，评论家，吹毛求疵的人
critical 形容词：1；评论的、批评的，2：危机的，紧要关头的
insist 动词：坚持，坚决要求
misery 名词：1：痛苦、苦恼，2：悲惨、不幸
abundant 丰富的、充裕的
prosper 动词：兴旺、繁荣
prosperous 兴旺的、繁荣的、富足的
worsen 动词：使变得更坏、恶化、损害
populace 平民、百姓
popular - 流行的
population - 人口
climate 1：气候，2：倾向、趋势、风气
1 establish 建立
emphasis 名词：重点
1 aspect 方面
1 mechanical 形容器 机械的
1 machine - 机器
practice 名词：实践、练习
1 observe 动词：遵守
1 regulation 名词：规则
appeal 名词：1，呼吁、恳求，2，上诉，3，感染力、吸引力
1 consume 动词：消耗
consumption 名词：消耗、挥霍
surplus 名词：过剩，剩余。形容词：过剩的、剩余的
unpredictable 不可预测的
commodity 名词：商品、货物、农产品
implement 名词：工具、器具。动词：贯彻、执行
fertilizer 肥料
irrigation 名词：灌溉
fund 名词：资金、基金。动词：为什么什么提供资金
loan 名词：贷款。动词：贷款，借出、贷款给
1 obtain 动词：获得、得到
1 obtainable - 可得到的
