偶理解实例是一个进程，窗口是一个进程的图形界面
实例句m用来标识一个程序的一个具体的进程，他的值实际上是这个实例被加载到进程空间的地址。
  2.句柄和ID有什么区别？
    什么是“句柄”（handle），handle的本意是把柄，把手的意思。是你与操作系统打交道的东东。举个通俗的例子，比如你考上了大学，入学后，学校（操作系统）会给你一个学生证号。注意，这个号码是学校指定的，你无法自选。有了这个号码（学生证，假设一证多用）享受学校提供的服务：如你就可以去图书馆借书，去食堂吃饭，去教室上课等等。但你不能到食堂里买啤酒，因为学校不允许这种服务。而在计算机中系统提供的服务就是API调用，你有了HANDLE，就可以理直气壮地向系统提出调用API的服务。而指针的权力就大多了，有了指针你可以到处去喝酒，打架，学校（操作系统）管不着，所以句柄和指针的区别在于句柄指针调用系统提供的服务。而句柄虽然是一个能相互区别的号码，但与我们普通的ID号又有区别，普通的ID号是可以由程序员自己定义的，而句柄不行，它是对象生成是系统指定的，是为了区别系统中存在的各个对象，这个句柄不是由程序员符给的。
  句柄 
    1。句柄，是整个windows编程的基础，一个句柄是指使用的一个唯一的整数值，是指一个四字节长的数值，用于标志应用程序中的不同对象和同类对象中的不同的实例，诸如，一个窗口，按钮，图标，滚动条，输出设备，控件或者文件等。应用程序能够通过句柄访问相应的对象的信息。
    2。句柄不是一个指针，程序不能利用它句柄来直接阅读文件中的信息。如果句柄不用在I/O文件中，它是毫无用处的。
    3。句柄是windows用来标志应用程序中建立的或是使用的唯一整数，windows使用了大量的句柄来来标志很多对象。
   说明：实例――在windows环境下，不但可以运行多个应用程序，还可以运行多个应用程序的多份拷贝，每个拷贝叫做一个实例，并且有不同的实例句柄。一个实例句柄是windows可以单独运行的副本，是唯一可以标志此实例的整数。

=================================
int WINAPI WinMain(HINSTANCE hInstance,HINSTANCE PreInstance,LPSTR lpCmdLine,int nCmdShow)  
{
     ......
}
hInstance表示程序运行的实例句柄，是一个数值，它唯一标识运行中的实例。一个应用程序可以运行多个实例，每运行一个实例，系统都会给该实例分配一个句柄值，并通过hInstance参数传递给WinMain函数。
HINSTANCE是exe映像的虚拟地址，HINSTANCE用于区分进程实例仅限于没有隔离进程地址空间的16位windows，现在的windows每个进程有自己的地址空间，两个进程的同一个地址可以是不同的东西，此时HINSTANCE不再具有唯一标识运行中的实例的功能.
hInstance不是什么句柄，而是进程的虚拟地址的基地址，多个进程的虚拟地址空间的基地址完全可能是重叠的，不重叠的是16位实模式，就是windows3.1等16位windows系统下的样子。现在32位系统都使用保护模式，不怕多个进程地址值一样。