<<骨气说>>
    谈到骨气，首先，有必要说明一下什么是骨气，首先骨气不是倔骨头，倔骨头一般指的是不听劝的人，显然这跟一个人有骨气是搭不上边的；另外，有骨气也不是不低头、不认输的意思，当一个人发现自己错了时，勇于承认自己的错误，当失败时，敢于面对失败，这不是没骨气的表现。那什么算是有骨气呢？可以理解为坚持心中的正义，不会向一切违背心中正义的事物低头，用四个字表达，就是坚持正义，是的，一个坚持正义的人，就是一个有骨气的人，两者是可以划等号的。
    谈到坚持正义，可以分两部分看，一部分是坚持，这个坚持，是坚持到底的意思，而不是坚持一会儿或坚持一段时间就放弃了，那么坚持到底的底，到底在哪里呢？如果非要刨根问底的话，那么可以将这个底理解为生命的尽头，也就是说，这个心中的正义，是要坚持一生的，这样的人，才算是有骨气的人，如果这一条没满足，那么，就是坚持了大半生，但等到到老了，却放弃了、低头了，那么这个人也算不上一个真正有骨气的人了，顶多，当人们谈起他时，会不无感慨的说，他当年也算是一个有骨气的人，话中的惋惜之意，也是显而易见的。另一部分，则是正义，这个正义，说来是最简单的，但其实有时也是很难分辨的，两军交锋，双方都认为自己是正义之师，那这种情况下怎么分辨谁才是真正的正义呢？这是就是看民心，看道德舆论，看时代潮流，从多方面进行评判，所以，封建社会乃至奴隶社会，底层人民团结起来反抗统治阶级的压迫与剥削，他们是正义的。但历史的战争，成王败寇，所谓的历史往往都是成功者来讲述的，所以在这种条件下，来分辨谁是正义，谁是邪恶，有时也没那么容易。幸而这只是个别情况，大部分情况下，正义与非正义还是很好区分的，像如日本侵华，显然正义是在中国这一方的，日本作为侵略者，占领中国的土地，滥杀无辜，无论从民心、从道德舆论、从时代潮流，各方面都说明了日本是邪恶的一方，再如贪污腐败、欺凌弱小，这些都是很好分辨是非的，分清正义，站在正义的一方，然后才有资格谈骨气，那些站在错误立场，却自甘堕落，放任自流，不思悔改，甚至反而认为自己是站在正义的一面的人，是不配谈骨气的。
    有了坚持正义这个划分是否有骨气的标尺之后，就很容易分辨谁才算的上是有骨气的人了，说到有骨气的人，首先想到的当然是日本侵华战争期间，那些不幸被俘虏，虽经严刑拷打，仍坚守机密，永不投降的伟大的抗日战士，他们无论何时，都能称得上是有骨气的人。这是在现代，而把眼光继续向前看，在中国历史长河中，有骨气的人也是数不胜数，