问题：lvm vfs 文件系统(如ext3） 磁盘  分区，相互之间的关系
vfs
    VFS是Linux内核里提供文件系统接口给用户态应用程序的一个虚拟文件系统层
    同时VFS还提供了抽象化的操作接口以方便实现内核的底层文件系统
    可以认为VFS是对ext3、fat、xfx、tmpfs、proc等各种文件系统的上层封装
    可以为VFS注册/注销新的文件系统格式
    我们在访问磁盘的时候（读写文件的时候），会涉及的vfs
    但对磁盘的管理，如磁盘分区等，不涉及vfs
文件系统
    如ext3等文件系统驱动，是可以直接控制访问存储设备的程序
lvm
    作用
        LVM将一个或多个硬盘的分区在逻辑上集合，相当于一个大硬盘来使用，
        当硬盘的空间不够使用的时候，可以继续将其它的硬盘的分区加入其中，
        这样可以实现磁盘空间的动态管理，相对于普通的磁盘分区有很大的灵活性。
        与传统的磁盘与分区相比，LVM为计算机提供了更高层次的磁盘存储。
        它使系统管理员可以更方便的为应用与用户分配存储空间。
        在LVM管理下的存储卷可以按需要随时改变大小与移除(可能需对文件系统工具进行升级)。
        它通过将底层的物理硬盘抽象的封装起来，然后以逻辑卷的方式呈现给上层应用
        在传统的磁盘管理机制中，我们的上层应用是直接访问文件系统，从而对底层的物理硬盘进行读取，
        当我们对底层的物理硬盘进行操作时，其不再是针对于分区进行直接操作，
        而是通过一个叫做逻辑卷的东西来对其进行磁盘管理操作。
        比如说我增加一个物理硬盘，这个时候上层的服务是感觉不到的，
        因为呈现给上层服务的是以逻辑卷的方式
        使用lvm，文件系统可跨越多个磁盘，文件系统的大小不受磁盘大小的限制
    基本术语   
        PV 物理卷（Physical Volume）
            物理卷就是指硬盘分区
        VG 卷组（Volume Group）
            LVM卷组类似于非LVM系统中的物理硬盘，其由物理卷组成
            可以在卷组上创建一个或多个“LVM分区”（逻辑卷），
            LVM卷组由一个或多个物理卷组成
        LV 逻辑卷（logical volume）
            LVM的逻辑卷类似于非LVM系统中的硬盘分区，
            在逻辑卷之上可以建立文件系统(比如/home或者/usr等)。
        三者关系
            lvm就是把原来的多个硬盘分区（物理卷）统一包装成卷组，
            然后又可在卷组的基础上，划分为不同的逻辑卷，
            划分出的逻辑卷，和原来不适用LVM时，分区的地位是相当的，
            原来文件系统是安装在分区上的，现在则是安装在逻辑卷上的
        PE 物理卷单元（physical extent）
            每一个物理卷被划分为称为PE的基本单元，
            具有唯一编号的PE是可以被LVM寻址的最小单元。
            PE的大小是可配置的，默认为4MB。
        LE 逻辑卷单元（logical extent）
            逻辑卷也被划分为被称为LE的，可被寻址的基本单位。
            在同一个卷组中，LE的大小和PE是相同的，并且一一对应。
    LVM是如何工作的
        和非LVM系统将包含分区信息的元数据保存在位于分区的起始位置的分区表中一样，
        逻辑卷以及卷组相关的元数据也是保存在位于物理卷起始处的VGDA(卷组描述符区域)结构中。
        VGDA包括以下内容： PV描述符、VG描述符、LV描述符、和一些PE描述符。
        系统启动LVM时激活VG，并将VGDA加载至内存，来识别LV的实际物理存储位置。
        当系统进行I/O操作时，就会根据VGDA建立的映射机制来访问实际的物理位置
    版本变化
        LVM1 最初的LVM与1998年发布，只在Linux内核2.4版本上可用，它提供最基本的逻辑卷管理
        LVM2 在Linux内核2.6中才可用，它在标准的LVM-1功能外还提供了额外的功能
    更多介绍
        https://blog.51cto.com/kalaguiyin/1690269
分区
    一个磁盘可以划分为几个分区，每个分区上都可以放置一种文件系统