https://manpages.debian.org/testing/strongswan-swanctl/swanctl.8.en.html

swanctl 是一个跨平台的命令行实用程序，
用于配置、控制和监视 strongSwan IKE 守护程序。 
它是老的 starter、ipsec 和 stroke 工具的替代品
swanctl 使用名为 swanctl.conf 的配置文件来解析配置和凭据。 
从特定目录读取私钥、证书和其他 PKI 相关凭证。
为了与 IKE 守护进程通信，swanctl 使用 VICI 协议，即多功能 IKE 配置接口。
这个稳定的接口可供其他工具使用，并且通常比编写 swanctl 脚本和解析其输出更可取


swanctl使用vici插件（推荐）
        位于 /usr/sbin/swanctl
        使用 /etc/swanctl 目录下的文件


swanctl与vici的关系
    swanctl	是通过 vici 接口进行通信的配置和控制实用程序
    vici 插件提供了多功能 IKE 控制接口，
    。顾名思义，它为外部应用程序提供了一个接口，
    不仅可以配置，还可以控制和监视 IKE 守护程序 charon
    strongSwan通常用于在针对特定需求的定制系统中提供IKE服务功能
    此类系统的开发人员通常需要自动配置和控制 IKE 守护程序
    现有的和接口从未被设计成自动化的。
    编写这些工具的脚本很困难，返回信息很麻烦。
    VICI试图通过提供稳定的IPC接口来改善系统集成商的情况，
    允许外部工具查询，配置和控制IKE守护进程。
    VICI界面最突出的用户是swanctl，
    这是一个用于配置和控制charon的命令行应用程序。
    默认情况下，该插件处于启用状态，
    但可以使用 ./configure 选项禁用vici ： --disable-vici
    
选项                    说明
-i, --initiate          发起连接
-t, --terminate         终止连接
-R, --rekey             重新加密 SA
-d, --redirect          重定向 IKE_SA
-p, --install           安装陷阱或分流策略 （install a trap or shunt policy）
-u, --uninstall         卸载陷阱或分流策略
-l, --list-sas          列出当前活动的 IKE_SA
-P, --list-pols         列出当前安装的策略
-b, --load-authorities  （重新）加载认证机构（certification authorities）信息
-L, --list-conns        列出加载的配置
-B, --list-authorities  列出加载的认证机构信息
-x, --list-certs        列出存储的证书
-A, --list-pools        列出加载的池配置（list loaded pool configurations）
-g, --list-algs         列出加载的算法及其实现
-q, --load-all          （重新）加载凭据、池、权限和连接（credentials, pools, authorities and connections）
-c, --load-conns        （重新）加载连接配置
-s, --load-creds        （重新）加载凭据
-a, --load-pools        （重新）加载池配置
-T, --log           	跟踪日志输出
-S, --stats             显示守护进程信息和统计信息
-f, --flush-certs       刷新缓存的证书
-r, --reload-settings   重新加载 strongswan.conf 配置
-v, --version           显示守护进程版本信息
-h, --help              显示使用信息  

