问：现在的宽带用户还是PPPoE方式吗？为什么不用进行拨号连接了？
答：家庭宽带都是用的PPPoE方式，不用进行手动拨号连接，是因为运营商把拨号连接功能内置在光猫中了

问：用户通过 PPPoE 协议拨号连入ISP，那么，用户的电脑是如何知道链路层使用PPPoE协议，而不是普通的以太网协议的？ 
答：其实电脑发送给网卡的是以太网数据，电脑或路由器连到光猫上，光猫负责把以太网协议包转为PPPoE协议包
    当然也可以设置路由器为PPPoE模式，这时，配置光猫只负责完成光电信号转换就可以了
    
问：建立好拨号连接后，我们发出的数据包还经过运营商吗？
答：是的，因为发出的数据包必然是经过光猫的，从光猫出去的输出包是PPPoE数据包，必然要经过ISP的处理、转发

问：光猫和运营商之间会经过路由器设备吗？
答：这个没在网上找到相关答案，这里可以试着分析一下
    假定经过路由器，则问题是路由器能不能处理 PPPoE 协议
    首先从协议格式上，PPPoE就是把用户电脑网络层的数据包装为PPPoE，再塞到EthernetII协议中
    而普通的以太网协议，就是直接在EthernetII协议中携带网络层（IP层）协议
    所以，从技术上，路由器是能处理PPPoE协议的，如果路由器支持PPPoE协议，
    那么PPPoE协议包从用户到达ISP，以及从ISP返回用户就不成问题了，
    在这种假设下，可以认为光猫和ISP是直通的，ISP可以使用PPP协议控制光猫的连接情况