二层和三层交换机之间的区别
https://zhuanlan.zhihu.com/p/379870366
    

三层交换机与路由器的区别


路由器都实现了哪些功能
https://blog.csdn.net/wangdetian161/article/details/83224585
    什么是路由
        所谓“路由”，是指把数据从一个地方传送到另一个地方的行为和动作
        路由器依据网络层信息将数据包从一个网络前设备转发到特定的网络接口，
        同时还将返回数据发往对应的网络前设备
        实现这一功能的基本原理是NAT表
    路由器的功能
        简单的讲，路由器主要有以下几种功能：
        第一，网络互连，路由器支持各种 局域网和 广域网接口，主要用于互连局域网和广域网，实现不同网络互相通信；
        第二，数据处理，提供包括分组过滤、分组转发、优先级、复用、加密、压缩和 防火墙等功能；
        第三，网络管理，路由器提供包括配置管理、性能管理、容错管理和流量控制等功能。
    路由表
        路由器用于连接多个逻辑上分开的网络，
        对用户提供最佳的通信路径，路由器利用路由表为数据传输选择路径，
        路由表包含网络地址以及各地址之间距离的清单，
        路由器利用路由表查找数据包从当前位置到目的地址的正确路径。
        路由器使用最少时间算法或最优路径算法来调整信息传递的路径，
        如果某一网络路径发生故障或堵塞，路由器可选择另一条路径，以保证信息的正常传输。
        路由器使用寻径协议来获得网络信息，采用基于“寻径矩阵”的寻径算法和准则来选择最优路径。
        为了完成“路由”的工作，在路由器的路由表中保存着各种传输路径的相关数据，供路由选择时使用
        路由表中保存着子网的标志信息、网上路由器的个数和下一个路由器的名字等内容
        路由表可以是由系统管理员固定设置好的，也可以由系统动态修改，可以由路由器自动调整，也可以由主机控制。
        在路由器中涉及到两个有关地址的名字概念，那就是：静态路由表和动态路由表。
        由系统管理员事先设置好固定的路由表称之为静态（static）路由表，
        一般是在系统安装时就根据网络的配置情况预先设定的，它不会随未来网络结构的改变而改变。
        动态（Dynamic）路由表是路由器根据网络系统的运行情况而自动调整的路由表。
        路由器根据路由选择协议（Routing Protocol）提供的功能，
        自动学习和记忆网络运行情况，在需要时自动计算数据传输的最佳路径。
    路由器是如何收发数据包的
        路由器接口连接的一般是交换机设备（而非直接连接用户电脑），
        这样，一个路由器接口相当于同多台用户电脑（有不同的ip）建立了收发关系
        路由器的每个接口都有一个ip（各个接口的ip属于不同的网段）
        
        
        
