代理（代理客户端，网络位置上处在客户机一侧）
    代理服务器（Proxy Server）的功能是代理网络用户去取得网络信息，
    有了它之后，浏览器不是直接到Web服务器去取回网页而是向代理服务器发出请求，
    请求信号会先送到代理服务器，由代理服务器来取回浏览器所需要的信息并传送给你的浏览器。
    
    而且，大部分代理服务器都具有缓冲的功能，就好像一个大的Cache，它不断将新取得数据包存到它本机的存储器上，
    如果浏览器所请求的数据在它本机的存储器上已经存在而且是最新的，
    那么它就不重新从Web服务器取数据，而直接将存储器上的数据传送给用户的浏览器，这样就能显著提高浏览速度和效率。
    
    代理服务器不仅可以实现提高浏览速度和效率的功能，
    它还可以实现网络的安全过滤、流量控制（减少Internet使用费用）、用户管理等功能，
    因此它既是一种网络防火墙技术，同时也可以解决许多单位连接Internet引起IP地址不足的问题。
    
    代理服务器不只是简单地向真正的因特网服务器转发请求，
    它还可以控制用户的行为，对接收到的客户请求进行决策，并根据过滤规则对用户请求进行过滤。
    通过代理服务器，网络管理员可以实现比用包过滤路由器更严格的安全策略。
    
    安全
        Internet上的代理服务是防火墙的一种形式，属于应用级网关。
        内部网络与外部网络之间没有直接的连接，外部计算机的网络链路只能到达代理服务器，明显地增加了网络的安全性，
        另外，代理服务器相对于包过滤来讲，能进行用户级的认证，
        即可以限制某些用户访问某些Internet站点或使用某种Internet服务等，从而大大提高了网络的安全性。
    
    代理服务器的管理配置
        不同于使用通用的包过滤路由器来管理通过防火墙的因特网服务流向，
        代理服务器通过在网关上为每项需要的应用安装专用的代码（代理服务）来工作。
        如果网络管理员没有为某一特殊服务安装代理服务代码，该服务就不会被支持，也不会通过防火墙转发相应的客户请求。
        并且，这种代理服务器码能被配置成仅支持某项服务的网络管理员认为可以接受的那部分特征，而不支持其他的特征。
        
    代理服务器的功能
        一个lP地址或Internet帐户供多个用户同时使用
        缓存功能，可以降低费用，提高速度
        对内部网络用户进行权限和信息流量计费管理
        对进入内部网络的Internet信息实施监控和过滤

    
反向代理（代理服务器，网络位置上处在服务器一侧？）
    代理服务器的存在，使得外部的电脑看不到内部的电脑，
    所有的内部电脑看起来就像一台电脑（即代理服务器）在跟真正的服务器打交道一样，
    如果内部的这些电脑都是普通用于，这是没问题的，但如果在内部电脑中有一台电脑要做服务器，就会有问题了。
    
    而反向代理服务器就是解决这种问题的办法，配置了反向代理服务器后，它对外宣称自己提供某个端口的服务，
    实际把该端口收到的数据转发给为其配置的真正的内部服务器的地址。
    
    优点
        安全
            外部网络用户通过反向代理访向内部服务器，只能看到反向代理服务器的IP地址和端口号，
            内部服务器对于外部网络来说是完全不可见。
            而且反向代理服务器上没有保存任何的信息资源，所有的网页程序都保存在内部服务器上，
            对反向代理服务器的攻击并不能使真的网页信息系统受到破坏，这样就提高了内部服务器的安全性。
            将反向代理功能与拒绝外部访问防火墙软件合理结合，
            从而构建一种既包含内部网络、也能向外部发布Web信息防火墙系统。
        提高访问速度
            在内部服务器前放置两台反向代理服务器，分别连接到教育网和公网，
            这样公网用户就可以直接通过公网线路访问学校服务器，从而避开了公网和教育网之间拥挤的链路。
            同时反向代理服务器的缓存功能也加快了用户的访问速度。
        节约ip资源
            校园网内部服务器除使用教育网地址外，也会采用公网的IP地址对外提供服务，
            公网分配的IP地址数目是有限的，如果每个服务器有分配-个公网地址，那是不可能的，
            通过反向代理技术很好的解决了IP地址不足的问题
        
    
    