关于名字服务器的介绍：
每个名字服务器管理一个包含服务器名称和IP信息的数据库。
InterNIC管理9台计算机，用于根域和顶级域服务。根域是没有名字的，而顶级域有edu、com、org、gov……等域服务器。
在顶级域服务器下面是二级域服务器。这需要向InterNIC组织申请注册。
在二级域服务器下面还可以有三级域服务器。

每个电脑上都有一个DNS地址，记录了直接域名服务器，如果直接域名服务器在其数据库中找不到该域名，则向上一级域名服务器请求，一层层的，可能最终要直到找到顶级域名服务器，然后将域名对应的IP一级级的下传，在下传的过程中，每个上上级发送请求的域名服务器也在自己的数据库中记录下该域名及其对应的IP，以方便下次查询。

一个公司要想做一个网站，如www.asdf.com,则其需要向InterNIC组织申请，申请后，asdf这个域名及对应的ip即记录到InterNIC下的com顶级域名服务器的数据库中了。同时，该公司要提供一个域名服务器，该服务器的IP即是InterNIC记录的那个IP。
域名服务器除了向上级查询并记录域名外，还有一个功能，即他记录了该域名下网站的IP，即可以理解为asdf.com对应的是域名服务器的IP，www.asdf.com则是域名服务器数据库中记录的站点服务器的IP。