相关参考：
    file://ppp协议的简单理解.txt
    file://PPPoE技术.txt

点对点网络（peer-to-peer， 简称P2P），又称对等式网络，
是无中心服务器、依靠用户群（peers）交换信息的互联网体系
它的作用在于，减低以往网路传输中的节点，以降低资料遗失的风险
与有中心服务器的中央网络系统不同，对等网络的每个用户端既是一个节点，也有服务器的功能，
任何一个节点无法直接找到其他节点，必须依靠其户群进行信息交流
P2P在网络隐私要求高和文件共享领域中，得到了广泛的应用。

P2P使得网络上的沟通变得容易、更直接共享和交互，真正地消除中间商
P2P就是人可以直接连接到其他用户的计算机、交换文件，而不是像过去那样连接到服务器去浏览与下载

即使从网络看，P2P也不是新概念，P2P是互联网整体架构的基础。
互联网最基本的协议TCP/IP并没有客户机和服务器的概念，所有的设备都是通讯的平等的一端。
当然，后来发展的那些架构在TCP/IP之上的软件的确采用了客户机/服务器的结构：
如：浏览器和Web服务器、，邮件客户端和邮件服务器
但是，对于服务器来说，它们之间仍然是对等联网的
以email为例，互联网上并没有一个巨大的、唯一的邮件服务器来处理所有的email，
而是对等联网的邮件服务器相互协作把email传送到相应的服务器上去

P2P应该说是一种技术或者说是协议族，凡是使用这种原理的应用，所用的协议都称为p2p协议。
p2p本身不是一种应用层协议。
因为p2p本身是基于tcp和udp之上的，所以只要能抓tcp或udp的包，就能发现p2p的应用层数据包。
不同的p2p应用有各自的协议，因此没有固定的格式。
有些p2p协议是开源的，如emule和bittorrent，你可以下载并分析它们是如何工作的。
有些是私有技术和加密的，如迅雷和skypy等

P2P 和 以太网
    根据数据链路层所使用的协议及规则来进行划分：
        1.P2P网络 --- 点到点网络
        2.MA网络 --- 多点接入网络
            ①BMA -- 广播式多点接入网络
            ②NBMA -- 非广播式多点接入网络
    P2P网络：
        当一个网络中只能存在两台设备，
        并且不允许第三台设备(无论是什么设备，包括集线器等)加入
        P2P主要是使用串线进行数据传输，P2P串线网络支持的两种下行技术：HDLC协议和PPP协议。
        P2P没有ip也可以正常通讯，配置ip主要是为了ping地址，主要为了三层通讯(三层协议)
        ①HDLC协议：高级数据链路控制协议（像如以太网的 Ethernet II 也是链路层协议）
            应用在串线的数据链路层协议  (缺点：不同版本间兼容性不强)
            不同的厂商的HDLC和标准的HDLC有区别，
            思科使用的是非标准的HDLC协议,而华为则默认使用PPP协议。
            如果华为切换为HDLC，也是非标准的HDLC协议。
            HDLC的数据包内字段较少，完成的事情较少，没有MAC地址(P2P网络)，
            使用Portocol协议来标定上层协议[类似于以太网的type]，仅能完成介质访问控制工作
        ②PPP协议：点到点协议 -- 应用在串线链路的协议
            1.PPP协议有相同的标准，所以兼容性较强
            2.有较强的可移植性(原因：PPPoE技术)     
                PPPoE ---> PPP over E (E:以太网) 
            其它参：file://ppp协议的简单理解.txt
    以太网：
        以太网属于MA网络，而且以太网支持广播，所以以太网属于BMA网络(广播)

根据网路拓扑结构
    1、结构P2P
        点对点之间互有连结资讯，彼此形成特定规则拓扑结构。
        需要请求某资源时，依该拓扑结构规则寻找，若存在则一定找得到
    2、无结构P2P
        点对点之间互有连结资讯，彼此形成无规则网状拓扑结构。
        需要请求某资源节点时，以广播方式寻找，通常会设TTL，即使存在也不一定找得到。
    3、松散结构P2P
        点对点之间互有连结资讯，彼此形成无规则网状拓扑结构。
        需要请求某资源时，依现有资讯推测寻找，介于结构P2P和无结构P2P之间。
        
P2P网络的特点
    P2P网络的一个重要的目标就是让所有的客户端都能提供资源，包括带宽，存储空间和计算能力。
    因此，当有节点加入且对系统请求增多，整个系统的容量也增大
    这是具有一组固定服务器的Client-Server结构不能实现的，
    因为在上述这种结构中，客户端的增加意味着所有用户更慢的数据传输。
    P2P网络的分布特性通过在多节点上复制数据，也增加了防故障的健壮性
    
--------------------------------------------------------------------------------------------    

    