点对点网络（peer-to-peer， 简称P2P），又称对等式网络，
是无中心服务器、依靠用户群（peers）交换信息的互联网体系
它的作用在于，减低以往网路传输中的节点，以降低资料遗失的风险
与有中心服务器的中央网络系统不同，对等网络的每个用户端既是一个节点，也有服务器的功能，
任何一个节点无法直接找到其他节点，必须依靠其户群进行信息交流
P2P在网络隐私要求高和文件共享领域中，得到了广泛的应用。

根据网路拓扑结构
    1、结构P2P
        点对点之间互有连结资讯，彼此形成特定规则拓扑结构。
        需要请求某资源时，依该拓扑结构规则寻找，若存在则一定找得到
    2、无结构P2P
        点对点之间互有连结资讯，彼此形成无规则网状拓扑结构。
        需要请求某资源节点时，以广播方式寻找，通常会设TTL，即使存在也不一定找得到。
    3、松散结构P2P
        点对点之间互有连结资讯，彼此形成无规则网状拓扑结构。
        需要请求某资源时，依现有资讯推测寻找，介于结构P2P和无结构P2P之间。
        
P2P网络的特点
    P2P网络的一个重要的目标就是让所有的客户端都能提供资源，包括带宽，存储空间和计算能力。
    因此，当有节点加入且对系统请求增多，整个系统的容量也增大
    这是具有一组固定服务器的Client-Server结构不能实现的，
    因为在上述这种结构中，客户端的增加意味着所有用户更慢的数据传输。
    P2P网络的分布特性通过在多节点上复制数据，也增加了防故障的健壮性
    
--------------------------------------------------------------------------------------------    

    