● C++版，第一版
● C++版,第二版
   提供了更丰富的宏功能
● C++版，第三版
   1.修复了“写日志自动加前缀”的相关bug
	具体说明：
	当使用SET_LOGPREFIX和FIX_WRITELOG等宏时，
	在A函数中使用了这两个宏
	     在A中调用了B方法，在B方法中也使用了这两个宏
	在A函数中继续使用FIX_WRITELOG方法
	按上面的方法使用时，会导致日志前缀可能被子函数更改
	这一版修正了该问题
   2. 支持宽字节参数
● C++版，第四版
   1. 支持宽字节参数
   2. 在构造函数中添加了mode参数，可指定为“a+”或“w+”
      默认为“a+”，且在此种情况下，如果文件的创建日期与当天日期不同，会自动清空文件内容。
● C++版，第五版
   增加了无参构造函数和resetpath方法及相应的宏
   修改了构造方法中的一些bug
   将FIX_WRITELOG中的三条语句使用逗号分隔，变为一条语句
● C++版，第六版
   改进：
      定义了LOGNAME宏，通过修改该宏的值，使之与自定义的CSimpleLog成员变量名一致
   修复问题：
      当使用a+方式时，新旧文件比较，以前查找的是文件的创建时间，现在修改为文件的最后修改时间

--------------------------------------------------------------------------------

● C版，第一版
   由C++版第六版修改而来，功能上有删减
● C版,第二版
   前一版本FIX_WRITELOG用在嵌套函数中时，前缀有问题，此版进行了修正
   增加了WRITELOG2方法，自动添加所在函数名，优点是使用简洁高效
● C版，第三版
   1.  当写入信息为空时，该行不写时间标记
   2.  添加了支持格式化字符串的消息框函数
   3.  对自动添加所在函数名的代码进行了改动，通过DROP_CLASS_FLAG控制是否添加类名
   4.  优化了WRITELOG2中自动添加类名函数名部分的代码，执行效率更高
● C版，第四版
   在上一版的基础上，加上查看函数调用堆栈的功能，
   使用方法参看头文件中的示例4
   缺点：如果当前处于Release模式，堆栈信息不准确
   另外这是window下专用的方法，Linux下有更好用的方法查看调用堆栈信息
● C版，第五版
   在上一版的基础上，去掉了NEWLOG宏，而把相应的语句放到OPENLOG宏中
● C版，第六版
   修复了在没有类名的函数中，使用msgbox2,WRITELOG2时，误删函数名的问题
   使用_MSC_VER宏，当使用的是非vs编译器时，对msgbox2,WRITELOG2,VIEWCALL,DUMPCALL进行了更正
● C版，第七版
   增加了宽字节版本写日志相关函数
