https://blog.csdn.net/mary19920410/article/details/59035804
https://blog.csdn.net/hisense20112784/article/details/46514023

file://imgs/ipv4报文结构.jpg
file://imgs/ipv4报文结构2.jpg

在IPv4的报文头中，TOS字段是1字节，如上图所示。
根据RFC1122的定义，IP优先级（IPPrecedence）使用最高3比特（第0～2比特）。

3比特可以定义8个等级：
    8个优先级的定义如下：
    111 －Network Control  网络控制
    110 －Internetwork Control  网间控制
    101 －Critic  关键
    100 － FlashOverride  疾速
    011 －Flash  闪速
    010 －Immediate 快速
    001 －Priority  优先
    000 －Routine  普通
    优先级6和7一般保留给网络控制数据使用，比如路由。
    优先级5推荐给语音数据使用。
    优先级4由视频会议和视频流使用。
    优先级3给语音控制数据使用。
    优先级1和2给数据业务使用。
    优先级0为缺省标记值。

DSCP由RFC2474定义，它重新命名了IPv4报头中TOS使用的那1字节
和IPv6报头中数据类（TrafficClass）那1字节，
    新的名字称为DS字段（Differentiated ServicesField）
    该字段的作用没有变，仍然被QoS工具用来标记数据    
    不同的是IPv4使用3比特，而DSCP使用6比特，最低2比特不用
    RFC2474 定义最高3比特为级别／类别选择代码（ClassSelector Codepoints，CS），
    其意义和IPv4报头中IP优先级的定义是相同的，
    CS0 ～CS7的级别相等于IP优先级0 ～7。
    但它并没有定义第3到第5比特的具体含义以及使用规则
    DSCP使用6比特，可以定义64个优先级（0－63）。

QOS简介    
    https://www.gingerdoc.com/qos-intro
    服务质量（QoS）
    使用QOS的原因
        语音和视频之类的实时通信可以使用“电路”，而不管底层的网络技术如何。
        但是，直到网络处理和内存功能变得足够快速，且具有成本效益以实现应用程序部署之后，
        使用分组交换网络技术在虚拟电路上进行实时流量传输才变得切实可行。
        这在1990年代中期成为现实。
        但是，通过分组交换网络进行实时通信的其他问题很快就显现出来了。
        由于缓冲，溢出或其他意外的网络事件导致的数据包在路由中的延迟或丢弃，
        不足以满足实时会话的最终用户体验。
        语音电话被剪辑，传真和调制解调器电话掉线，视频帧像素化或冻结。
        为了创建用于在分组交换IP网络上无延迟地实时传输流量的电路的逻辑环境， 
        流量类别的概念得到了发展，并有了区别对待属于这些不同类别的分组的概念。