X是协议,不是具体的某个软件:
        X是协议,就像HTTP协议,IP协议一样
        个基于X的应用程序需要运行并显示内容时他就 联接到XServer,开始用X协议和服务器交谈
        XServer还负责捕捉键盘和鼠标的动作
 XFree只是linux下的一个应用程序而已.
    它不是系统的一部分,但是X的存在可以方便用户使用电脑.
    WINDOWS95及以后的版本的图形界面是操作系统的一部分,
    图形界面在系统内核中就实现了,没有了图形界面windows就不成为windows了,
    但linux却不一样,没有图形界面linux还是linux,
    很多装linux的WEB服务器就根本不装X服务器（XServer） 
XFree86和X的关系
    他按照X协议的规定来完成X应用程序提交的在屏幕上显示的任务
    实现X协议的软件并不只有 XFree86,XFree86只是实现X协议的一个免费XServer.
    商业上常用MOTIF,现在还有XORG,还有很多很小的由爱好者写的小的XServer软件.
    甚至可以在WINDOWS上有XServer运行,
    这样你 可以在linux系统上运行一个X应用程序然后在另一台 windows系统上显示
X和X11R6又是什么关系
    X11R6 实际上是 X Protocol version 11 Release 6
    (X协议第11版第六次发行)的意思,就是说目前用的X协议是第11版的,然后经过了6次小的修正
    不同版本的X协议是不能通信的.就象我们现在IPV4和IPV6不能通信一样
    现在的XServer软件和X应用程序都遵循X11R6.
XServer和WM(window manager 窗口管理器)之间是什么关系
    试验：
    1. 先退出图形界面，回到字符界面
    2. startx 可以启动图形界面
       你看到的是一个和平时使用一样的完整的图形界面操作环境
       你可以最大化,最小化,移动,关闭窗口等
    3. 按ctrl+alt+backspace反回字符界面，输入 xinit，再次启动图形界面
       你会看到一个XTERM.而且不能移动.但是你可以在这个XTERM中输入命令打开X应用程序 
       输入 mozilla，可启动浏览器，但他在屏幕中间,不能移动,不能最小化,不能最大化,没有边框.
    说明：
       用startx启动动图形界面的时候同时也启动了一个WM(即窗口管理器),
       如果你用KDE就启动了KDE,如果你用GNOME就启动了GNOME.
       但是你用xinit启动图形界面的时候却没有起动WM.
       所以窗口管理器的作用就是最大化,最小化,移动,关闭窗口等.
       而这些不是XServer器来负责完成的.
    4. 用xinit起动图形界面并在xterm中输入twm  
       xterm被加上了一个边框,你可以通过这个边框移动,最大化,最小化这个xterm,
       twm就是XFree86中自带的窗口管理器,
       是一个比较简陋的最简单的窗口管理器,但是他具有窗口管理器的全部特征.
       如果你不输入twm而输入gnome-session就可以起动GNOME
       或者输入startkde起动KDE.
关于KDE和GNOME
    KDE和GNOME是LINUX里最常用的图形界面操作环境,他们不仅仅是一个窗口管理器那么简单
    他们不仅是一个窗口管理器,还有很多配套的应用软件和方便使用的桌面环境,比如任务栏,开始菜单,桌面图标等等
    其它的小型窗口管理器有: window maker,after step,blackbox,fvwm,fvwm2