IOleClientSite：容器实现的接口，服务器组件进行调用
简介：
IOleClientSite接口提供有关其容器的位置和其显示的站点，
它的名字对象，其用户界面的范围.
一个服务器组件调用该接口获取容器提供的服务。
容器必须提供为每一个它包含的复合文档对象提供一个该接口的实例。
IOleClientSite接口用来为OLE对象提供一个启动时的“站点”接口，
主要用来为OLE对象提供窗口位置、用户界面、资源、名字服务的信息，
OLE对象在启动时需要查询和调用这个接口来安排自身事务。
每一个OLE对象都需要对应有一个IOleClientSite接口，
因此如果在应用程序中同时启动多个OLE对象，
他们必须共享或者独立拥有一个IOleClientSite接口。
IOleClientSite包含了方法SaveObject、GetMoniker、
GetContainer、ShowObject、OnShowWindow、
RequestNewObjectLayout
其中仅仅有SaveObject方法比较重要，需要实现，

其他方法均可简单返回（返回S_OK值）或者声明为未实现（返回E_NOTIMPL值）。
接口方法列表：
GetContainer(IOleContainer)	 		获得指向对象容器的指针，指针为IOleContainer*类型
GetMoniker(UInt32, UInt32, IMoniker)		获取指定对象的名字对象
OnShowWindow(Int32) 			通知容器使对象显示/隐藏
RequestNewObjectLayout()	 		告诉容器申请更多/更少的空间来显示嵌入的对象
SaveObject()	 			保存嵌入的对象	
ShowObject()	 			告诉容器显示对象

 





















我从小的梦想就是做一个发明家，可是在现实世界中，没有钱，就没有工具，没有材料，很多脑子中的东西根本做不出来，我才明白，原来发明家对我来说，只能成为一个遥远的梦想……直到后来，我遇到了计算机，遇到了编程，我终于为曾经的梦想找到了一条实现的途径，在我的意识里，程序员就是计算机世界中的神，只要修成正果，那将呼风唤雨，无所不能，我能想到的最幸福的事就是，当别人向我推荐一款非常棒的软件时，我可以对那个人说：呵呵，这软件是我做的！