备忘录模式

像如word，杀死进程后重新启动，会提示恢复上次修改，这就是使用备忘录模式的例子。
而word使用ctrl + Z，可以连续恢复上次修改，使用ctrl + Y，则可以恢复撤销， 这也是使用备忘录模式的效果。
(ctrl+Z,ctrl+Y也有可能是对命令模式的应用)

结构特点：
备忘录模式，并不需要记录所有数据，就像word，基本所有的数据都是直接本地保存的，只有极其小的一部分数据是通过备忘录保存的。

备忘录模式的结构特点：
数据对象负责记录要备忘的数据，它只有读写数据的对外函数接口。
数据管理者，只有它才能有数据对象的访问权，它通常是靠一个列表来保存多个数据对象（即状态）。

●●●
某个状态（数据成员变量的值）会发生变化的类X，如果要记录其状态（快照），
<<  可以另建一个类M，该类包含了X类所需记录状态的成员变量。 >>
X类多提供两个方法 :  
    一个是获取快照方法，返回M对象；
    一个是恢复快照方法，接受M类的对象参数；
另外，如果有必要，还可以多创建一个“相册”类：该类维护一个类M的列表。

之所以不保存X的对象作为快照，而要专门建一个M对象作为快照，是因为，X对象中可能有一些成员变量是与状态无关的，是不需要记录的。保存X对象，会造成空间浪费。